111年度「市區道路路側停車與快慢分隔島對交通安全影響之研究案」
工作計畫邀標書
一、緣起
為我國逐漸邁向高齡化社會，高齡者對人行環境之需求日增，本署自107年起持續透過「前瞻基礎建設－提升道路品質計畫」改善人行環境，透過道路橫斷面的調整（縮減車道寬度或路肩寬度），來新增或拓寬人行道，除持續提升我國人行環境服務品質，亦持續增進我國行人及車輛交通安全。
實務上，人行道新增或拓寬過程中，最常與路側停車競逐有限的路權空間，路側停車尤以公車停車對人行空間及車道空間的影響最鉅。因此，希望能觀測路側停車行為分析其對安全的衝擊，隱含的社會成本，以及合理的停車空間布設建議。
考量我國即將進入超高齡社會，人行道建置刻不容緩，本署於107年度辦理「市區道路車道寬度及車道配置對車流效率及交通安全影響評估案」中，雖有初步探討路側停車格之設置，對交通安全將造成嚴重之影響，惟並無進一步探討實際影響程度，且開放路側停車亦有多種型式(過寬之路肩及外側車道或過寬之慢車道)，皆會造成交通安全之影響。地方政府近年來雖已透過縮減內側車道寬度至3~3.25公尺，以增設或拓寬人行道、提升交通安全，惟剩餘之車道寬度常見劃設為最外側車道、慢車道或路肩，依上開研究成果已發現外側車道過寬會造成交通安全之疑慮，本署雖已依據上開研究成果，於111年2月修訂「市區道路及附屬工程設計規範」最外側車道寬度最小為3公尺且不宜大於4.5公尺，惟各地方政府路側劃設方式仍不一，部分地方政府縮減內側車道寬度至3~3.25公尺後，剩餘車道均設計為慢車道，僅劃設慢車道線（未劃設路面邊線及停車格），供機車行駛及路側汽車停車；部分地方政府規劃慢車道及停車格，並劃設路面邊線以區隔路肩與車道等，爰仍需就上開議題進行探討有關路側車道劃設方式對交通安全及車流效率之影響，以利本署未來推動道路建設及市區道路法規修正之參考。
此外，國內較寬的道路常見採快慢車分隔島的斷面型式，考量我國機車使用率較高，較少有文獻探討於混合車流情況下，快慢分隔島對交通安全及車流效率之影響評估相關研究可供參考。
綜上所述，考量我國大量路側停車之需求，造成我國人行環境推動困難，實有必要就路側停車對交通安全產生之影響，進行更進一步之研究與探討，且現行路側車道規劃方式不一，道路橫斷面規劃方式（中央分隔島與快慢分隔島不同路型之型式）亦無相關研究可供參考，工程應用上需就不同橫斷面類型進行安全及效率影響評估，以利我國未來持續推動道路建設與改善，未來本計畫之研究成果，亦可作為本署推動道路建設工程設計之參考及依據，並可提供地方政府作為與民眾溝通之參考資料。
二、計畫目的
　為我國逐漸邁向高齡化社會，高齡者對人行環境之需求日增，本署自107年起持續透過「前瞻基礎建設－提升道路品質計畫」改善人行環境。然而，囿於我國土地使用密度高，以致路側停車需求高，各地方政府為滿足民眾需求，進而規劃過寬之路肩及外側車道（或慢車道），除影響車流效率及交通安全，亦造成我國推動人行環境改善之困難，為加強研究道路交通工程設計方式對交通安全之影響，來改善行車環境之安全性，以及滿足高齡化交通環境的之人行需求，希冀透過本研究探討路側停車及快慢分隔島對交通安全之影響。
    三、 工作內容
    （一） 擬定工作執行計畫書
    （二） 進行路側車道及停車設計對交通安全影響、路側停車社會成本分析之相關文獻收集及彙析。
    （三） 進行路側停車與快慢分隔島對交通安全影響之相關文獻收集及彙析。
    （四） 蒐集相關巨觀資料，分析路側車道、停車及快慢分隔島佈設方式對交通安全之影響。
    （五） 蒐集相關微觀資料（包含路側停車行為之觀測與分析），分析路側車道、停車及快慢分隔島佈設方式對交通安全之影響（至少25處）。
    （六） 盤點我國市區道路現有之路側車道、停車設計及快慢分隔島佈設方式，並彙析其在不同交通環境下之優缺點
    （七） 彙析及發展適用於我國混流環境下，可用以評估路側車道、停車設計及快慢分隔島安全及效率之績效指標。
    （八） 研議適用我國國情之路側車道、停車設計及橫斷面（快慢分隔島等）佈設方式，並探討如何與我國目前之相關設計準則及法令進行整合。
    （九） 舉辦一場專家學者座談會。
    （十） 舉辦三場地方政府經驗交流研討會
    （十一） 依機關需求不定期召開工作討論會議。
    （十二） 本計畫案如需適時配合政令宣導之需求，應擬具計畫說帖或準備簡報等資料，協助機關對外宣導說明。
    （十三） 本計畫召開之座談會、工作會議及各階段成果審查會議，廠商均應製作會議紀錄，於會議結束後2日內送交機關辦理。
    （十四） 本計畫委託期間，廠商應提供機關有關本案內容相關顧問諮詢，不得藉故拖延或要求增加服務費用。

四、預期成果
經由本計畫之執行，預期達到以下成果：
    （一） 建立我國特有之混合車流環境下，市區路側車道、停車及快慢分隔島之設計及佈設方式與交通安全之關聯性。
    （二） 整合我國目前市區路側車道、停車及快慢分隔島之相關設計準則及法令。
    （三） 具體建議我國應優先進行路側車道、停車及快慢分隔島佈設方式調整之案例。

    五、 預定進度及作業期程：
    （一） 本計畫主持人、主要工作人員若需變更，應經機關書面同意後始得變更。
    （二） 計畫工作進行期間，機關得派員參與廠商之相關研訂工作，俾瞭解計畫辦理情形。
    （三） 計畫開始進行後，廠商應於每個月5日前函送上個月「進度月報表」報告工作進度供機關查核。
    （四） 本案微觀資料選定之觀測地點如涉及道路（或交通）工程調整前、後之比較，由機關協助協調地方政府進行實地調整與觀測，俟實作地點調整完畢後，由機關通知廠商辦理接續之工作。
    （五） 各主要工作時程與提送計畫書內容說明：
    1. 第1階段：廠商應於簽約翌日起【30】日內完成工作計畫邀標書第三條第一款之工作執行計畫書乙式【3】份，供機關審查。
    2. 第2階段：廠商應於工作執行計畫書經機關審查通過翌日起【120】日內完成工作計畫邀標書第三條第二款至第四款之工作內容，並提供期中報告書乙式【20】份，供機關審查。
    3. 第3階段：廠商應於期中報告書經機關審查通過翌日起【150】日內完成工作計畫邀標書第三條第五款至第十款之工作內容，並提供期末報告書乙式【20】份，供機關審查（如有需要進行微觀觀測且選定之地點如涉及道路（或交通）工程調整，則由機關通知實作地點調整完畢之發文翌日起開始計算本階段工期）。
    4. 第4階段：期末報告書經機關審查通過之發文翌日起【50】日內提送成果報告書（初稿）乙式【2】份，成果報告書（初稿）經機關審查通過之發文翌日起【15】日內提送成果報告書乙式【40】份（每份皆含光碟1片，各內容資料文字及圖檔需能以PDF相關軟體輸出），供機關辦理驗收。
    （六） 廠商應將調查、分析所得資料以電腦處理，並將該建檔之電腦資料移轉給機關，並經機關核可查收（應包含歷次工作會議、審查會議、座談會簡報資料，內容資料文字及圖檔須能以WORD、EXCEL、POWER POINT或其他軟體輸出）。

六、服務建議書製作與交付：
一般規定：
（一）　本工作計畫邀標書僅供廠商撰寫服務建議書之用，不得對外公開閱覽。
（二）　廠商所提供之服務建議書，必須依照工作計畫邀標書之規定及需求，據實撰寫，並保證其真實性。
（三）　製作「服務建議書」及契約簽訂前所花費之成本由廠商自行負擔。

    七、 評選方法：
    （一） 評選程序：
            1. 由主辦機關聘請評選委員組成評選委員會。
            2. 本委辦案之評選項目分服務建議書、簡報答詢二部份。
            3. 評選要點及評分表併同各廠商所提之服務建議書，於評選會前先行函送評選委員。
            4. 工作小組提出資格審查報告及審核意見。
            5. 主辦單位於評選會開始之前，先召集參與評比之服務廠商抽籤，如參與評比廠商屆時未到者，得由主辦單位代抽，以決定簡報之優先順序及時間，受代抽者對簡報順序不得異議。
            6. 評選委員於評選中得就參選之服務廠商之資格條件所提書面資料及簡報有關內容提出詢問，其他列席人員僅得就評選委員詢問事項發言。
            7. 依排定順序及時間由參選廠商人員向評選委員簡報（須由計畫主持人或協同計畫主持人親自簡報及答覆評選委員詢問，否則其「簡報與答詢」項目以0分計）。參與評比廠商如逾簡報時間十分鐘未到者，視同放棄，該簡報答詢分數以零分計。簡報時間二十分鐘，時間終止前一分鐘按一短鈴，終止後按一長鈴，答詢時間以十五分鐘為原則，簡報時間不足二十分鐘者，剩餘時間不得併入答詢時間。
            8. 各評選委員當場就各參選廠商之簡報答詢進行評分。	
    （二） 評選項目：
            1. 主辦機關辦理參選服務廠商之評審項目及權重(表一)
                (1) 服務建議書（40％）：
　服務建議書之完整性、可行性及對本案瞭解度（40%）。
                (2) 經驗與實績（20％）：
                    A. 類似本案服務項目之經驗實績與廠商信譽（10％）。
                    B. 計畫主持人及主要工作人員學養及經驗合適性（10％）。
                (3) 創意（10％）。
                (4) 經費概估之合理性（20％）。
                (5) 簡報與答詢（10％）。
    （三） 評選方式：
    1. 評選委員依評選項目及權重，評定各參選廠商之總得分，並以總得分高低順序評定參選廠商名次。經主辦單位轉換分數（第一名１分，第二名２分，第三名３分……），加總分數最低者列為第一名，取得優先議價（約）權，其次列為第二名，餘此類推。
    2. 前款評定方式，若有分數相同之情形，擇配分最高之評選項目之得分較高者決標，得分仍相同者，抽籤決定之。
    3. 得分經各評選委員評分後，出席委員1/2（含）以上評分未達70分，即評定不及格，不予評定總名次，該廠商不得作為入選或決標對象。若本次參與投標之廠商均評定為不及格，則本次評選之決標廠商從缺。
    4. 若僅一家參與評選，評選委員仍依評選項目及權重，評定該廠商之總得分，該分數需經出席委員1/2（含）以上評定為70分（含）以上者，投標廠商方可取得議價(約)權。
    5. 前述名次應於評選會現場再次徵詢評選委員意見，經出席委員過半數同意，並簽報首長核定，始宣布評選結果、議價次序 (表二、表三)。
    6. 主辦機關評選結果應以書面通知參選廠商。評選委員會之會議記錄，除涉及個別廠商之機密外，投標廠商得申請查閱。
    7. 如有未盡事宜，由評選委員會議定之。
