            委託代理 出席使用印章   授 權 書

本廠商投標交通部觀光局西拉雅國家風景區管理處「2022 西拉雅官田周邊旅遊
線整體規劃暨產業培力案」採購案，茲授權下列代理人全權代理本廠商參加開
標，該員在開標會議中所做之任何承諾或簽認事項(包括提出之說明、減價、比
減價格、議價、議約等)直接對本廠商發生效力，本廠商均予以承受。該被授權
人資料、使用印章及簽名字樣如下，經本廠商確認真實無誤，請惠予核備。


被授權人               被授權人簽名字樣：
 姓名：
 身分證統一編號：          被授權人使用印章：
 電話：
 地址：

授權人(投標廠商)
 廠商：               授權人印章：
 統一編號：
 負責人姓名：
 廠商電話：
 廠商地址：
               說明事項：
一、 廠商印章及負責人印章應依招標文件之規定辦理。
二、 投標廠商若由負責人親自出席開標：
    攜帶廠商印章及負責人印章時，應出示負責人身分證明文件，本授權書
    則無須填寫出示。
三、 投標廠商若委由代理人(被授權人)出席開標：
    攜帶廠商印章及負責人印章時，應出示代理人身分證明文件及本授權書。
