                                     (8)



            交 通 部 觀 光 局
            西拉雅國家風景區管理處

          投標廠商疑義請求釋疑電傳表

受文者：交通部觀光局西拉雅國家風景區管理處

電傳號碼：（06）6900311

請求釋疑者：             (請填購置圖說收據或電子領標編號)。

請求釋疑者電傳號碼：( )           (請務必正確填寫)。

事由：檢附「2022 西拉雅官田周邊旅遊線整體規劃暨產業培力案」
   之招標文件疑義請求釋疑問題詳如附表，連本頁合計共ˍˍ
   ˍ頁。


投標廠商傳真注意事項：
1.本頁不得作為填寫疑義請求釋疑問題用；待釋疑問題請以附表傳
  送。
2.投標廠商應於規定廠商提出問題截止日前傳真至本處始為有效，
  超過期限本處得不接受。
3.傳真文件請勿加註任何投標廠商圖記及簽章，並請投標廠商務必
  填寫請求釋疑者電傳號碼，本處釋疑將以電傳方式答覆此疑義，
  必要時將其內容列於補充說明通知各領標廠商。
4. 填寫字跡應端正，否則若造成誤判時，本處不予負責；或模糊不
   清無法辨明原意時，則不予接受。
5.投標廠商於電傳後請再電詢本處總收發確認電傳如期到達，電
  話：官田遊客中心(06)6900399 轉 235 林小姐。




                   1
                                 (8)




   「2022 西拉雅官田周邊旅遊線整體規劃暨產業培力案」
                         第 頁共    頁
項次                請求釋疑問題




※本表若不敷使用，請自行影印




                 2
