      交通部觀光局西拉雅國家風景區管理處
  「2022 西拉雅官田周邊旅遊線整體規劃暨產業培力案」
              投標廠商評選須知
一、 本案將由本機關依「採購評選委員會組織準則」成立採購評選委員會（下
  稱評選委員會）
        ，並依「採購評選委員會審議規則」及準用「最有利標評
  選辦法」辦理評選。
二、 服務建議書內容及格式：
  （一）本案工作事項請詳參閱勞務採購契約第二條履約標的。
  （二）服務建議書編排大綱順序內容如下列：
     1. 工作規劃及執行構想：
       (1) 在地景點、產業調查及行銷策略分析制定
       (2) 標竿商品遴選與聯合商品開發計畫
       (3) 遊程踩線體驗
       (4) 培訓課程或工作坊
       (5) 區外觀摩研習活動
       (6) 宣傳影片
       (7) 成果發表會
     2. 工作計畫與執行分期進度(含各項天災或突發狀況應變計畫)。
     3. 經費運用計畫明細表。
     4. 投標廠商承辦本案工作能力說明（含計畫主持人、投標廠商及
       合作廠商、主要工作人員簡介、近 3 年內曾完成與本案類似之
       實績、經驗、整體團隊專業能力）。
     5. 其他（自行視需要提供）。
  （三）格式：
     1. 除 A3 尺寸繪製之必要圖說外，以 A4 紙張直式橫書繕打，雙面
       列印，並於左邊裝訂為宜。
     2. 服務建議書應印製 10 份。
     3. 不含封面、目錄及附件，頁數以 40 頁為原則（雙面列印，雙
       面印製 1 張計 2 頁）
                   。
     4. 非固定價格或費率決標者，投標廠商應提出報價或報價組成內
       容，並依下列方式辦理：
       (1) 應檢附標單，並加蓋投標廠商及負責人印章。如標單與服
           務建議書報價組成內容不一致，以標單為準。
                    1
          (2) 應於服務建議書中載明報價組成內容，書寫內容不得潦
           草。
  （四）投標廠商所提供之服務建議書如有下列情形者，評選委員得視情
     形給予相對較低之分數或序位：
     1. 所製作服務建議書內容、格式，未依照本機關建議內容、格式
          填具者。
     2. 服務建議書所載之價格與標單之價格不一致者。
     3. 服務建議書所附之文件不足，或所附文件不足以證明所服務之
          內容者。
  （五）投標廠商於服務建議書中引用相關書籍、資料，應加註引用之出
     處，若未予登載，造成服務建議書內容與其他廠商有雷同之處，
     評選委員得視抄襲之情形，給予相對較低之分數或直接將其列為
     不合格廠商。
三、 評選作業：需現場簡報詢答
  （一）投標文件經審查合於招標文件規定者，始得為協商及評選之對象。
  （二）參選廠商於評選會時應派計畫主持人及相關人員出席簡報，簡報
     之先後次序，於評選開始前抽籤決定之。參加投標廠商之計畫主
     持人（或協同主持人或負責人）應出席親自簡報，並請投標廠商
     自行備妥簡報相關儀器及設備。
  （三）廠商簡報時，其列席人數不得超過 3 人，其他非簡報廠商應先退
     場。前一廠商簡報結束後，下一順位之廠商若經本機關三次唱名
     仍無法進行現場簡報者，其簡報(部分)評分以零分計算。
  （四）簡報時間為 15 分鐘，答詢時間以 10 分鐘為原則（如投標廠商家
     數 3 家以上，簡報時間則縮短為 10 分鐘，答詢時間則縮短為 8 分
     鐘），採統問統答方式（不含委員詢問時間），評選委員於評選中
     得就參選廠商之資歷、所提書面資料及簡報有關內容提出詢問，
     參選廠商列席人員僅得就該詢問事項發言。必要時，評審委員會
     得依實際需要修正，簡報時間終止前 1 分鐘按 1 短鈴，終止時按 2
     短鈴。
四、 評選標準
   評選項目          評選子項          配分
   服務建議書    工作規劃及執行構想：          35
            (1) 在地景點、產業調查及行銷
            策略分析制定
                    2
   評選項目          評選子項          配分
           (2) 標竿商品遴選與聯合商品開
           發計畫
           (3) 遊程踩線體驗
           (4) 培訓課程或工作坊
           (5) 區外觀摩研習活動
           (6) 宣傳影片
           (7) 成果發表會
           工作計畫與執行分期進度（含各      10
           項天災或突發狀況應變計畫）
           成本分析及價格合理性          20
           簡報說明與答詢：簡報詳實情形      20
           與回答問題之完整性（正確性）

  廠商能力     計畫主持人及主要參與人員之專      15
           業能力與經驗。廠商及團隊實
           績、信譽及履約能力(最近 3 年內
           類似案件經驗)
五、 優勝廠商評定方式：
 ■序位法
  （一）由工作小組提出初審意見，評選委員就初審意見、廠商資料、評
     選項目逐項討論後，由各評選委員辦理序位評比，就個別廠商各
     評選項目及子項分別評分後予以加總，並依加總分數高低轉換為
     序位。個別廠商之平均總評分（計算至小數點以下二位數，小數
     點以下第三位四捨五入），未達 70 分者不得列為協商及議價對
     象。若所有廠商平均總評分均未達 70 分時，則優勝廠商從缺並
     廢標。
  （二）評選委員於各評選項目及子項之評分加總轉換為序位後，彙整合
     計各廠商之序位，以平均總評分在 70 分以上之序位合計值最低
     廠商為第 1 名，如無待協商項目，且經出席評選委員過半數之決
     定者為優勝廠商。平均總評分在 70 分以上之第 2 名以後廠商，
     如無待協商項目，且經出席評選委員過半數之決定者，亦得列為
     優勝廠商。
  （三）優勝廠商為 1 家者，以議價方式辦理；優勝廠商在 2 家以上者，
     依優勝序位以依序議價方式辦理。如有 2 家（含）以上優勝廠商
                   3
     序位合計值相同者，其議價順序為：
      1.招標文件未訂明固定服務費用或費率者，以標價低者優先議
       價。該等廠商報價仍相同者，準用「最有利標評選辦法」第
       15 條之 1 規定，由機關擇一為之，或於招標文件預先擇一：
        (1)對序位合計值相同廠商再行綜合評選一次，以序位合計
          值最低者優先議價。綜合評選後之序位合計值仍相同
          者，抽籤決定之。
        (2)擇配分最高之評選項目之得分合計值較高者優先議價。
          得分仍相同者，抽籤決定之。
        (3)擇獲得評選委員評定序位第一較多者優先議價；仍相同
          者，抽籤決定之。
      2.招標文件已訂明固定服務費用或費率者，準用「最有利標評選
       辦法」第 15 條之 1 規定，由機關擇一為之，或於招標文件預
       先擇一：
        (1)對序位合計值相同廠商再行綜合評選一次，以序位合計
          值最低者優先議價。綜合評選後之序位合計值仍相同
          者，抽籤決定之。
        (2)擇配分最高之評選項目之得分合計值較高者優先議價。
          得分仍相同者，抽籤決定之。
        (3)擇獲得評選委員評定序位第一較多者優先議價；仍相同
          者，抽籤決定之。
  （四）評選委員評選評分表及評選總表如附件。
六、 補充說明及規定：
  （一）投標文件澄清：投標文件如有需投標廠商說明者，將依政府採購
     法第 51 條及其施行細則第 60 條辦理。
  （二）評選委員會委員名單保密規定（擇一勾選）
      ■本案於主管機關指定之資訊網站公開評選委員名單（網址：
       http：//web.pcc.gov.tw）經評選委員會全體委員同意於招標
       文件中公告委員名單：召集人○○○、委員○○○、委員○○
       ○、委員○○○、委員○○○、委員○○○。
      □本案經機關衡酌個案特性及實際需要，不予公開未於招標文件
       中公告評選委員會委員名單，該名單於開始評選前予以保密。
       廠商不得探詢委員名單。
  （三）本機關保留本案於無法評定優勝廠商時，得準用政府採購法第
                    4
      56 條及第 57 條規定，就所有評選項目採行協商措施之權利。
七、 議價：評選結果第 1 優勝廠商取得優先議價權，取得第 1 優先議價權利
  之廠商，由本處另行通知辦理議價，並應於議價完成日之次日起 10 個工
  作天內提交採購契約書，若有議價不成或無故不依時限簽約之情事者，
  本處得逕與取得第 2 優先議價之廠商進行議價，以此類推。
八、 其他未盡事宜得由評選委員會定之。




                  5
         交通部觀光局西拉雅國家風景區管理處
      「2022 西拉雅官田周邊旅遊線整體規劃暨產業培力案」
            評選委員評選評分表（適用於序位法）
     評選委員編號：                               日期：   年   月   日
                         配         廠商編號及得分         評選意見
評選項目         評選子項
                         分         甲   乙   丙     (優點、缺點)
服務建議書   工作規劃及執行構想：
        (1) 在地景點、產業調查及
        行銷策略分析制定
        (2) 標竿商品遴選與聯合
        商品開發計畫
                         40
        (3) 遊程踩線體驗
        (4) 培訓課程或工作坊
        (5) 區外觀摩研習活動
        (6) 宣傳影片
        (7) 成果發表會
        工作計畫與執行分期進度
        （含各項天災或突發狀況 10
        應變計畫）
        成本分析及價格合理性       15

        簡報說明與答詢：簡報詳實
        情形與回答問題之完整性 20
        （正確性）
廠商能力    計畫主持人及主要參與人
        員之專業能力與經驗。廠商
        及團隊實績、信譽及履約能 15
        力(最近 3 年內類似案件經
        驗)

得分合計                     100

序位
備註：本人知悉、並遵守「採購評選委員會委員須知」之內容。

評選委員簽名：




                               6
            交通部觀光局西拉雅國家風景區管理處
             評選委員評選總表（適用於序位法）

採購案：2022 西拉雅官田周邊旅遊線整體規劃暨產業培力案日期： 年 月                   日
廠商編號                  甲               乙           丙
           廠商名稱

                  得分加總    序位       得分加總   序位   得分加總   序位
評選委員
       1

       2

       3

       4

       5

       6

       7

   廠商標價

總評分/平均總評分

序位和(序位合計)

   序位名次

            姓名
全部評
            職業
選委員
           出席或缺席

                  1.評選委員是否先經逐項討論後，再予評分：
                  2.不同委員評選結果有無明顯差異情形（如有，其情形及處置）：
   其他記事           3.評選委員會或個別委員評選結果與工作小組初審意見有無差異
                    情形（如有，其情形及處置）：
                  4.評選結果於簽報機關首長或其授權人員核定後方生效。


出席評選委員簽名：
                               7
