高雄市政府資訊中心
「112年度公私協力推動高雄智慧城市發展」
委外服務案

服務建議書徵求文件










高雄市政府資訊中心

中華民國112年5月
目錄
壹、	專案概述	
貳、	專案需求	
參、	專案品質與管理	12
肆、	交付項目	12
伍、	查驗、驗收及付款	14
陸、	資訊安全及智慧財產權歸屬	16
柒、	保固服務與罰則	16
捌、	服務建議書製作規格	17
玖、	評選項目及評定方式	17
壹拾、	其它	19
壹拾壹、附錄	19



    1、 專案概述 
    1、 專案名稱 
112年度公私協力推動高雄智慧城市發展（以下簡稱本專案）。
    2、 專案概述 
    為掌握數位政府發展的關鍵，高雄市政府(以下簡稱本府)於110年成立「高雄智慧城市專案辦公室」協助本府進行智慧城市發展整體規劃分析及推動，落實公私媒合模式，建立智慧城市示範及實證場域，成效斐然，協助本府局處及企業共獲得中央補助，於交通、農漁、水利、無人機等領域進行智慧應用。
    發展智慧城市必須要經過長期不斷的推動，所需成本光靠本府資源是不足以負荷的，需要中央、民間的加入才會有足夠資源，以利加速促進高雄在地智慧應用發展，故辦理「112年度公私協力推動高雄智慧城市發展」委外服務案採購，協助本府持續推動智慧城市發展。
    3、 專案目標 
    (1) 公私協力媒合。
    (2) 辦理智慧城市成果展示。
    (3) 局處智慧應用推動輔導。
    (4) 提升高雄市智慧城市發展能見度。 
    (5) 高雄智慧城市專案辦公室維運。
    (6) 2024智慧城市論壇暨展覽規劃。
    4、 專案時程
自決標次日起至113年6月 10日止。
    5、 專案經費
       本案預算金額為新台幣9,900,000元整，分3期付款。


    2、 專案需求
    1、 公私協力媒合
    (1) 服務需求
    1. 公私協力媒合
    (1) 擔任本府公私協力媒合窗口，受理企業諮詢以及後續媒合本府各局處智慧城市相關計畫，並需從中協調相關事務。
    A. 主動媒合:透過公民參與或向本府各局處研議找出高雄城市痛點，媒合企業提出解決計畫。
    B. 被動媒合:媒合企業因中央計畫或其他原因主動找到本府進行實證場域的媒合，得標廠商應協助受理並轉知所屬機關，並進行該計畫可行性分析以及對計畫提出本市智慧城市發展相關需求。
    (2) 持續與企業召開媒合會議，並彙整媒合業者數量、性質，定期回報予本中心。
    (3) 持續協助收集、規劃及控管各局處所規劃或執行之計畫，並進行各局處之訪談會議以了解實際需求，並負責相關計畫參與規劃及管理，如進度的追蹤、績效考核等，彙整後定期回報本中心各局處計畫狀況。
    2. 實證場域規劃：
針對本府智慧城市計畫與本府各局處研議，規劃出符合智慧城市計畫需求之實證場域。
    3. 針對已在高雄實證且成功之計畫或有參與本府智慧城市推動之企業，得標廠商須提供計畫資料、相關單位聯繫窗口以及其他相關資料提供本中心112年度「推動高雄智慧城市擴展國際」委外服務案廠商，以利後續進行國際輸出。
    (2) 履約標的與期程
    1. 得標廠商應於本專案決標次月起，每個月10號前以免備文方式提交「高雄市智慧城市計畫彙整報告」，內容應包含本府各局處智慧城市計畫及其內容、計畫優先處理序位判定、潛在媒合企業推薦等；專案最後一個月需在驗收前提交「高雄市智慧城市計畫彙整報告」。
    2. 得標廠商應辦理本府機關與亞灣企業座談會至少2場、輔導本府各機關及合作企業爭取中央資源支持達5件以上，實際執行達3件以上。
    3. 得標廠商應於本專案驗收前提出「公私協力媒合成果報告書」。
    2、 辦理智慧城市成果展示
    (1) 服務需求
    1. 至少辦理1場智慧城市成果展示，對外展現高雄智慧城市發展一整年的成果，其中因天災或事變等非人為不可抗力之事由導致無法辦理事項，亦可改用線上等因應措施之方式辦理，方案需經本中心同意。
    2. 得標廠商應負責活動相關規劃與執行，例如專家講師規畫、活動安排、場地租借、場地布置、活動宣傳、新聞稿撰寫、首長臉書稿撰寫、活動長官致詞稿撰寫、準備活動相關簡報、準備活動所需影片、準備禮贈品、製作發送邀請函…等，並需依照場地管理單位規定辦理活動前後必要之前置及善後處理作業。
    3. 交通安排：得標廠商應提供貴賓國內交通(如高鐵、
            火車…)及抵達高雄接駁等規劃。
    4. 飲食安排：若活動安排接近用餐時間，得標廠商應負責進行飲食的規劃，方案需經本中心同意。
    5. 媒體安排：得標廠商應負責協助媒體邀請，並安排媒體報到處接待媒體，並提供餐盒。
    6. 每場活動應有平面媒體(報紙、官方或非官方雜誌…等)、電子媒體(電視台、廣播電台…等)、網路媒體(電子報、新聞網…等)之參與，參與媒體數或平面媒體報導數應不少於20則。
    7. 活動需遵循本府相關規定，應於活動前完成相關申請，例如申請醫護人員、申請警力支援等。
    8. 得標廠商舉辦之活動若涉及個人資料者，應符合個人資料保護之相關法規規定。 
    9. 前述未敘明之相關事宜，原則上仍應由得標廠商處理，例如抽獎活動時中獎者之扣繳所得稅等。 
    (2) 履約標的與期程
1. 活動結束翌日起14個日曆天內提交「智慧城市成果展示報告書」。內容應包含活動內容、影像記錄留存、會後新聞資料剪輯等。
    3、 局處智慧應用推動輔導 
    (1) 服務需求
辦理對本府各機關智慧應用規劃及推動之輔導會議(實體或線上)，透過專家輔導本府各機關進行智慧應用之規劃與推動，本專案期程內所有輔導會議累計專家出席人次至少達50人次。
         1.每場會議須製作會議紀錄及彙整相關文件資料提供本中
           心。
2.因應會議產生之相關工作事項，如場地租借、專家遠距  
  開會使用的設備、專家交通飲食安排及出席費用等其他
  相關費用由本案支應。
3.得標廠商應負責會議相關規劃與執行，例如專家邀請、
  議程規劃、場地租借、場地布置、新聞稿撰寫、首長臉
  書稿撰寫、活動長官致詞稿撰寫…等，並需依照場地管
  理單位規定辦理活動前後必要之前置及善後處理作業。
    (2) 履約標的與期程
    1. 得標廠商應於本專案驗收前提出「局處智慧應用推動輔導成果報告書」，彙整本府各機關進行輔導會議之相關資料。
    4、 提升高雄市智慧城市發展能見度
    (1) 服務需求
    1. 高雄市智慧城市行銷推廣
得標廠商應收集本府各項智慧城市相關應用規劃、執行計畫及未來願景等項目，進行整體行銷規劃並於平面媒體(報紙、官方或非官方雜誌…等)或電子媒體(電視台、廣播電台…等)或網路媒體(電子報、新聞網…等)露出，提供行銷方案1式且須經本中心同意始得以執行。
    2. 加入全球智慧城市聯盟
得標廠商應協助本府成為全球智慧城市聯盟(Global Organization of Smart Cities，以下簡稱GO SMART)會員。
    (2) 履約標的與期程
    1. 得標廠商應於專案驗收前提出「高雄市智慧城市行銷推廣成果報告書」。
    2. 得標廠商應於決標次日起21個日曆天內繳納GO SMART會員費用，並提出相關驗證資料。
    5、 高雄智慧城市專案辦公室維運
    (1) 人力服務需求
得標廠商最少須提供人力服務需求如下，本府智慧城市相關會議或活動若前期籌備作業及活動期間需大量人力支援，得標廠商須配合調派人力支援。
    1. 得標廠商須具備專案管理實際案例經驗，人力需求(如表1) 。
人員類別
人數
條件資格
專案經理
1
    1. 學歷資格：碩士畢業以上。
    2. 專業資格
        2.1 具專案管理經驗。
        2.2 熟悉智慧城市整體相關領域發展，包含智慧政府、建築、教育、健康、交通、環境、經濟、安防等產業之智慧化應用發展。
        2.3 具政府政策研究規劃相關經驗。
    3. 具備英文文件閱讀及口語溝通能力。
    4. 需能掌握本專案進度，為本專案業務窗口。
專職研究人員
1
    1. 學歷資格：大學畢業以上。
    2. 專業資格
        2.1 熟悉智慧城市整體相關領域發展，包含智慧政府、建築、教育、健康、交通、環境、經濟、安防等產業之智慧化應用發展。
        2.2 具產業、市場規劃相關經驗。
        2.3 具政府政策研究規劃相關經驗。
    3. 能獨立進行專案洽談規劃與執行，並有實際經驗。
表1.專案辦公室人力需求表
    2. 服務水準需求 (如表2)。
人員類別
服務內容
違約罰則
專案經理
1.專案經理應按週撰寫工作報告。
2.工作報告應具體說明當週工作內容，包括：洽商、會議、活動之目的、參與人員、時間、地點、內容紀要、成果或結論、待辦事項等。
3.工作報告每個月整理成冊由專案經理審閱蓋章。
4.專案進度諮詢需求服務；每週至少2日進駐本中心進行專案進度討論。若因事請假需有代理人代理進駐本中心。
1.專案經理未依規定按週撰寫工作報告，每週次計罰0.5點。
2.專案進度諮詢需求服務，專案經理(或代理)未到3次，計罰0.5點(不足3次以3次計算，若有請假，不列入計算)。
專職研究人員
1.專職研究人員應按週、按人撰寫工作報告。
2.工作報告應具體說明當週工作內容，包括：洽商、會議、活動之目的、參與人員、時間、地點、內容紀要、成果或結論、待辦事項等。
3.工作報告每個月整理成冊由專案經理審閱蓋章。
專職研究人員未依規定按週、按人撰寫工作報告，每1人次計罰0.5點。
表2.專案辦公室人力服務水準需求表
    3. 人員替換:
    (1) 得標廠商如需更換人員，應於15個日曆天前併同接任人員相關資料通知本中心，經本中心同意後，始得為之，同時前後任人員應至少有10個日曆天之平行交接期。 
    (2) 履約期間本中心如發現人員有不適任之情形，得要求得標廠商撤換人員，得標廠商應予配合。
    4. 本中心可依需求請得標廠商提供專職研究人員工作紀錄進行稽核作業。
    (2) 專案辦公室維運需求
    1. 租借辦公室租金費用(若使用本府場地可免除租金，其他場所需由本中心指定場所，租金由本案支付)。
    2. 專案辦公室通訊費用。
    3. 專案辦公室網路費用。
    4. 專案辦公室運作所需影印相關費用。
    5. 專案辦公室運作所需文具及雜支。
    6. 其餘因工作所需之電腦、電腦軟硬體、文具、車輛、場地、桌椅及分機電話、其他機具等。
    (3) 專案辦公室工作內容需求
    1. 執行高雄智慧城市發展策略
依據本府智慧城市推動之方向，協助本府各局處推動智慧城市發展。
    2. 智慧城市推動工作小組執行作業。
協助本中心進行例行性智慧城市推動工作小組之召開，依據每次議題需求，開會前與本中心進行開會討論，並彙整會議相關資料成一份簡報報告提供本中心。
    3. 高雄市智慧城市推動平台維運 
    (1) 高雄市智慧城市推動平台網頁內容之更新。
    (2) 依據本府需求修改網頁樣式。
    (3) 維護無障礙標章。
    4. 協助安排高雄市產官學交流活動
依據高雄市智慧城市議題需求，若本府有產官學交流活動，得標廠商應協助辦理活動之規劃與執行，例如交流主題、交流簡報、講師規畫、活動安排、場地租借、場地布置、新聞稿撰寫、首長臉書稿撰寫、活動長官致詞稿撰寫、準備禮贈品…等，並需依照場地管理單位規定辦理活動前後必要之前置及善後處理作業。
    5. 協助高雄在地智慧應用鏈結國際
為讓高雄在地智慧應用可以鏈結國際，本中心112年度「推動高雄智慧城市擴展國際」委外服務案廠商履約上若有本案得標廠商須協助辦理之需求，並經本中心同意後，得標廠商須配合辦理相關事宜。
    (4) 履約標的與期程
    1. 得標廠商應於本專案「專案工作計畫書」提出
(1)「專案辦公室人力名冊」，名冊內容應包含人力姓
  名、現職、學經歷、分工及公務及個人資料保密
  切結書。
(2)「高雄市智慧城市專案辦公室營運規劃」，計畫內
   容應包含辦公室地點、聯絡方式、營運時間、辦公
   室平面圖等。
    2. 得標廠商應於本專案決標次月起，依「2.專案辦公室人力服務水準需求表」要求，每個月10號前以免備文方式提交「專案辦公室人力工作報告書」，報告書除了週報告外，需整理一份當月專案辦公室績效表；專案最後一個月需在驗收前提交「專案辦公室人力工作報告書」。
    3. 得標廠商應於本專案驗收前提出「專案成果報告書」，內容為得標廠商本專案之工作成果。
    6、 2024智慧城市論壇暨展覽規劃
    (1) 服務需求
針對2024智慧城市論壇暨展覽規劃，依本府智慧城市數位與淨零雙軸轉型推動方向，提出展覽主軸，並依主軸進行整體規劃，包括標語SLOGAN、展館規劃、論壇、實地參訪、高雄之夜、行銷宣傳等。
    1. 台北場及高雄場本府展覽整體規劃
            (1)彙整本府各局處現行推動智慧應用，提出可參展項
               目之建議。
            (2)提出展覽主軸以及標語SLOGAN，本府展館呈現主
               題建議、各主題內展出項目內容、展示項目相關文
               案內容、結合創新科技展示方式(如VR/AR/全息投
               影)、文宣品等規畫建議。
    2. 參考國際發展趨勢、本府現行智慧城市發展方向及智 慧城市計畫、高雄市多樣化場域特色，提出:
   (1)論壇主題建議。
   (2)實地參訪場域建議。
   (3)高雄之夜地點及辦理方式建議。
    3. 提出行銷宣傳方式、時程等規劃。
    4. 規劃各項活動邀請參加之對象，如需要邀請函或禮贈
   品須協助規畫製作寄送及協助聯繫相關事宜。
    5. 協助本府2024智慧城市展委外得標廠商依本專案各項 
  規劃內容進行細部規劃與執行。
    (2) 履約標的與期程
    1. 完成2024智慧城市論壇暨展覽規劃。
    2.  於112年12月31日前提交「2024智慧城市論壇暨展覽規劃報告」。
    3.  於2024智慧城市論壇暨展覽活動結束翌日起30個日曆天內，提交「2024智慧城市論壇暨展覽成果及檢討報告」，須包括以下內容:
(1)綜整台北場及高雄場之參展企業主軸，及列出僅在
   高雄參展廠商清單。
(2)台北場及高雄場本府展館局處參展內容及相關統 
   計數字。
(3)企業與本府機關及合作廠商媒合情形。
(4)本府舉辦論壇、實地參訪執行成果，以及國內外貴
   賓參與名單、參與國家清單及參與人數等相關統計
   資料。
(5)高雄之夜國內外貴賓報名清單、參與人數等相關統
   計資料。
(6)本府若有舉辦其他活動，須提供執行成果及相關統
   計資料。
(7)國內外媒體露出統計資料。
(8)未來精進方向。
    3、 專案品質與管理
    1、 得標廠商應就本專案之規劃管理、組織、時程及進度查核等方面撰寫「專案工作計畫書」。
    2、 得標廠商須指派專案經理1人，專責本案之整體規劃作業、任務分派、進度控管、作業協調等專案管理相關工作，並提供參與本專案團隊之人員名冊。
    3、 廠商於服務建議書所提專案人員，在專案進行期間若須異動，接任人選之相關資料，須先以書面提報，經本中心同意始得變更及接續該任務。
    4、 得標廠商與本案相關之人員負維護資訊安全及保密責任，如違反相關資訊安全規定時，本中心保留法律追訴權利。
    5、 為確保本專案執行品質，得標廠商於本專案期間應依機關需求隨時舉行專案工作會議，俾利機關相關人員瞭解本專案執行進度。得標廠商之專案經理(或其代理人)如有需要應出席並簡報說明工作進度；另委託期間專案經理(或其代理人)應機關邀請之會議應全力配合，不另支給額外出席費。
    6、 本專案執行期間，專職研究人員應依機關需求，提供本專案各項諮詢服務、處理相關文件、掌控專案進度及協助完成管理制度文件之增修作業。
    7、 工作進行中如發生可能影響工作進度之事故或任一工作項目如落後預計進度超過5個工作日，得標廠商應主動向機關報告，並提出其因應對策。
    8、 專案經理依據專案需求，妥善督促專案組織內成員依時程完成各項工作。
    4、 交付項目
    1、 本案相關成果之著作權均歸屬機關所有，如有違反智慧財產權規定者應由得標廠商自行負責。
    2、 專案交付項目及時程
項次
交付項目
交付時程
數量
1
專案工作計畫書
決標次日起21個日曆天內
書面報告及電子檔報告各1份。
2
專案辦公室人力工作報告書
1. 決標次月起，每個月10號前提交
2.最後一個月報告書需在驗收前提交
書面報告及電子檔報告各1份。
3
高雄市智慧城市計畫彙整報告
1. 決標次月起，每個月10號前提交
2.最後一個月報告書需在驗收前提交
書面報告及電子檔報告各1份。
4
公私協力媒合成果報告書
專案驗收前
書面報告及電子檔報告各1份。
5
智慧城市成果展示報告書
活動結束翌日起14個日曆天內
書面報告及電子檔報告各1份。
6
局處智慧應用推動輔導成果報告書
專案驗收前
書面報告及電子檔報告各1份。
7
高雄市智慧城市行銷推廣報告書
專案驗收前
書面報告及電子檔報告各1份。
8
加入GO SMART會員證明文件
決標次日起21個日曆天內
書面報告及電子檔報告各1份。
9
2024智慧城市論壇暨展覽規劃報告
112年12月31日前
書面報告及電子檔報告各1份。
10
2024智慧城市論壇暨展覽成果及檢討報告
2024智慧城市論壇暨展覽活動結束翌日起30個日曆天內
書面報告及電子檔報告各1份。
11
專案成果報告書
專案驗收前
書面報告及電子檔報告各1份。
    3、 文件製作及交付
    (1) 得標廠商所提送書面文件均以電腦繕打，不得使用手寫稿文件。
    (2) 除施工圖、圖表、型錄外，以使用A4或A3尺寸（對摺）模造紙或再生紙，由左至右橫打為原則。
    (3) 所有文件須檢附封面及目錄，分別交付紙本文件1份及電子檔1份，電子檔須包含原始可編輯檔及PDF檔，電子檔於查驗或驗收前須提供光碟，以利驗收。
    (4) 文件除機關另有指定外，得以下列方式之一裝訂成冊：
    1. 平裝，左側固定式膠裝成一冊，並於封面列印案名、文件及廠商名稱，如文件厚度許可，加書背。
    2. 精裝，左側固定式精裝成一冊，並於封面列印案名、文件及廠商名稱，如文件厚度許可，加書背。
    5、 查驗、驗收及付款
    1、 查驗與驗收
    (1) 得標廠商履約所供應或完成之標的，應符合契約及其附件規定，具備一般可接受之專業及技術水準，無減少或滅失價值或不適於通常或約定使用之瑕疵。
    (2) 得標廠商完成本案第1期工作項目如下，並交付第1期標的物，函知本中心依照法定程序辦理查驗，本中心於接獲廠商報請查驗次日起30日內以召開審查會方式辦理該期查驗，由本中心依據該期查驗會議紀錄確認履約標的結果，並作為查驗記錄。
1.專案工作計畫書。
2.專案辦公室人力工作報告書。
3.高雄市智慧城市計畫彙整報告。
4.加入GO SMART會員證明文件。
5.輔導機關申請中央補助計畫達5件。
6.局處智慧應用推動輔導會議累計專家出席人次達20人  
  次。
7.提出2024 SCSE展覽主軸及本府各局處可參展項目初步
  建議。
    (3) 得標廠商完成本案第2期工作項目如下，並交付第2期標的物，函知本中心依照法定程序辦理查驗，本中心於接獲廠商報請查驗次日起30日內以召開審查會方式辦理該期查驗，由本中心依據該期查驗會議紀錄確認履約標的結果，並作為查驗記錄。
1.專案辦公室人力工作報告書。
2.高雄市智慧城市計畫彙整報告。
3.專案期程內局處智慧應用推動輔導會議累計專家出席 
  人次達40人次。
4.智慧城市成果展示報告書。
5.2024智慧城市論壇暨展覽規劃報告。
    (4) 得標廠商完成本案第3期工作項目如下，並交付第3期標的物，函知本中心依照法定程序辦理全案驗收，本中心於接獲廠商報請驗收或複驗日次日起30日內，以召開審查會方式辦理驗收或複驗。
1.專案辦公室人力工作報告書
2.高雄市智慧城市計畫彙整報告
3.公私協力媒合成果報告書
4.局處智慧應用推動輔導成果報告書
5.高雄市智慧城市行銷推廣報告書
6.2024智慧城市論壇暨展覽成果及檢討報告
7.專案成果報告書。
    (5) 本中心應會同得標廠商，依據契約核對完成履約之項目及數量，以確定是否完成履約。
    (6) 辦理驗收時，應作成驗收紀錄，載明驗收之標的及驗收之結果，由所有出席人員於驗收紀錄上分別簽名確認。
    2、 付款
    (1) 本案完成第1期工作項目並交付標的物，經機關查驗合
格後，機關於接到廠商提出請款單據後15工作天內，一次無息結付本契約總價之30%價金。
    (2) 本案完成第2期工作項目並交付標的物，經機關查驗合格後，機關於接到廠商提出請款單據後15工作天內，一次無息結付本契約總價之40%價金。
    (3) 本案完成第3期工作項目並交付標的物，經機關查全案驗收合格及辦妥結算，且於得標廠商繳納保固保證金及提交保固切結書後，機關於接到廠商提出請款單據後15工作天內，一次無息結付尾款。
    6、 資訊安全及智慧財產權歸屬
    1、 廠商因處理委託案，需存取本府機關相關資訊，需經本中心之同意並簽署「公務及個人資料保密切結書」後，始得為之
    2、 對本專案所提供之相關業務內容及設備措施等資料，廠商負有保密之責任，如有洩密情形導致損害時，應負完全賠償及法律責任。
    3、 依本專案完成之著作，以廠商為著作人，其全部著作財產權於著作完成同時讓與本中心，廠商並承諾不行使其著作人格權。廠商應保證對於其職員職務上完成之著作，應依著作權法第十一條第一項但書規定，與其職員約定以廠商為著作人，且全部著作財產權歸本中心享有，廠商及其職員均不行使著作人格權。
    4、 廠商擔保保證其所交付之標的物如有涉及侵害他人智慧財產權或著作權或專利權等情事者，其對本中心及其相關人員所生之損害，概由廠商負責賠償。本中心及其相關人員如因而遭致他人控告、索賠，一概由廠商及其代理人、相關人員負責協助答辯。廠商應保障本中心及其相關人員免受損害，廠商並應承擔本中心及其相關人員所有之法律責任，並支付損害賠償及有關如律師服務費在內之一切費用。
    5、 需符合本專案資訊安全需求之要求，廠商應與本中心簽訂保密與責任條款(如附件六)，並應負保密責任、不得外洩，違者追究相關法律責任。本專案工作小組人員應簽署公務及個人資料保密切結書（如附件七）並送交本中心備查，公務及個人資料保密切結書內容應包括從事本專案相關工作而經手、保管或取得之個人資料、管理文件、帳號密碼及公務機密，非因公務且未經本中心授權允許，不得對外提供。
    7、 保固服務與罰則
    1、 保固服務
自驗收合格日起計，提供本案高雄市智慧城市推動平台1年保固服務(每週7天、全天24小時)，以確保本平台內容正確性，保固期間廠商應配合本中心實際業務作業，進行內容調整。
    2、 罰則
本專案未達機關所定服務水準及績效，依下列計算罰則，說明如下：
    (1) 得標廠商專案經理或其代理人須參加不定期專案會議，每次未出席計罰5點，每點違約金金額為新臺幣伍仟元，可通知廠商繳納，或由該契約應付價金扣抵。
    (2) 得標廠商專案辦公室人力服務水準需達到「表2.專案辦公室人力服務水準需求表」之需求，每點違約金金額為新臺幣伍仟元，可通知廠商繳納，或由該契約應付價金扣抵。
    8、 服務建議書製作規格
    1、 服務建議書格式
    (1) 份數：一式10份。
    (2) 大小：封面及內頁均使用國家標準甲4 （A4） 尺寸紙張製作及裝訂。
    (3) 製作：由左至右橫式繕打，除封面外各頁加註頁碼，裝釘線在左側，雙面列印，以活頁方式裝訂。
    (4) 封面：每份服務建議書封面應註明廠商名稱、本專案名稱及製作日期。
    2、 服務建議書大綱
服務建議書大綱詳如附件一；評分項目與廠商服務建議書內容對照表，詳如附件二。
    9、 評選項目及評定方式
    1、 廠商之服務建議書應依前述「服務建議書規格」編撰，並依「投標須知」及公告等規定送達本中心。
    2、 依政府採購法及相關法規組成評選委員會，對符合資格之廠商服務建議書進行審查，並由本中心召開評選會議。評選會議時間及地點請參閱「投標須知」。
    3、 評選時，廠商須進行15分鐘簡報，簡報後由評選委員提出問題，廠商於15分鐘內綜合答覆。
    4、 本中心提供投影機及電腦設備，簡報者須為廠商之成員，參與簡報人員最多以3人為限，並於通知進場10分鐘內完成設定開始簡報。
    5、 簡報內容必須與投標文件內容相符，另外提出之變更或補充等資料均不納入評審，且廠商不得於評選會議發放簡報資料。
    6、 簡報順序於評選會當眾抽籤決定，未能準時參加抽籤之廠商列後序簡報。所有到場廠商簡報完畢後，仍未到場之廠商，由評選委員逕行依其所提送服務建議書辦理評審，該簡報項次評分以零分計。
    7、 廠商進行簡報時，其他廠商均應退席；評選委員評分時，所有廠商一律退席。
    8、 評選優勝廠商採「序位法」辦理，評審項目、配分及權重如服務建議書評分表（如附件三），並彙整成服務建議書評分總表（如附件四）。
    9、 依據各評選項目配分之加總，滿分100分，以出席評選委員評分之加總平均70分（含）以上者為評選合格，未滿70分者，不得為決標之對象。
    10、 評選委員就各評選項目分別評分並加總後換算為序位，得分加總最高者為序位第1，次高者為序位第2，餘依此類推。若有序位相同之情形，則次一序位不接續前一序位(如1、2、2、4)。
    11、 若經評分結果參評廠商所得總分合計未滿70分或逾90分者，評選委員須於評選委員意見欄位內敘明評分理由。
    12、 總計各評選委員對各廠商序位，以序位合計值最低廠商為第1名，且經出席評選委員過半數之決定者為優勝廠商。序位第2名以後之廠商，且經出席評選委員會過半數之決定者，亦得列為優勝廠商。辦理評選時，如參與評選廠商超過5家，第5名以後之廠商均為第5名之序位。
    13、 優勝廠商為1家者，以議價方式辦理；優勝廠商為2家以上者，依優勝序位依序議價。如有2家以上優勝廠商序位合計值相同者，其議價順序為：招標文件已訂明固定服務費用或費率者，準用「最有利標評選辦法」第15條之1規定，擇配分最高之評選項目得分合計值較高者優先議價。得分仍相同者，抽籤決定之。
    10、 其它
本文件於決標後納入契約附件，其他未盡事宜，請參閱「投標須知」。
    11、 附錄
附件一：服務建議書大綱
附件二：評選項目與廠商服務建議書內容對照表
附件三：服務建議書評分表
附件四：服務建議書評分總表
附件五：成本分析表
附件六：保密與責任條款
附件七：公務及個人資料保密切結書
附件八：廠商企業社會責任（CSR）
附件九：預算法第62之1條內容
附件十：政府機關政策文宣規劃執行注意事項

附件一 服務建議書大綱
「112年度公私協力推動高雄智慧城市發展」委外服務案
    1、 專案說明
    1、 專案名稱
    2、 專案概述（含專案目標、範圍、經費、時程..等）
    2、 廠商規模及履約能力
    1、 公司簡介（須包含組織編制、人力、規模及公司成員）
    2、 相關經驗實績（近5年與本專案相關之經驗實績，含專案金額及內容）
    3、 參與本專案人員之經驗實績（含專案經理及小組成員之經歷與年資，檢附相關證明文件）
    3、 廠商企業社會責任（CSR）指標（如附件八）
    4、 管理能力
    1、 專案組織架構、學歷、經驗與工作職掌
    2、 時程計畫、進度控制與+品質保證方法
    5、 技術及規劃能力
    1、 公私協力媒合
    2、 辦理智慧城市成果展示
    3、 局處智慧應用推動輔導
    4、 提升高雄市智慧城市發展能見度
    5、 高雄智慧城市專案辦公室維運
    6、 2024智慧城市論壇暨展覽規劃
    6、 創新與回饋
    7、 成本及費用分析
達成本專案各需求所發生之各項費用估算（如直接、間接、管銷等成本）之合理性，請明列各項所需費用之成本分析表（如附件五）。
    8、 本專案預期效益與建議
    9、 附錄（本專案所提服務建議書有關之相關資料）。
附件二 評選項目與廠商服務建議書內容對照表
「112年度公私協力推動高雄智慧城市發展」委外服務案
                                    日期：   年    月  日
評選
項目
評選項目內容
廠商服務建議書


章節
頁次
備註及相關
佐證資料
廠商規模、履約能力
1.公司組織、人力、規模及公司成員




2.相關經驗實績(近5年與本專案相關之經驗實績)









3.參與本專案人員之經驗實績(含專案經理及小組成員之經歷與年資，檢附相關證明文件)





廠商企業社會責任
1.近一年內曾替員工普遍性加薪




2.於投標文件載明後續履約期間給予全職從事本採購案之員工薪資（不含加班費）至少新臺幣3萬元以上




3.提供員工「工作與生活平衡」措施



管理能力
1.專案組織架構、學歷、經驗與工作職掌




2.時程計畫、進度控制與品質保證方法



技術及規劃能力
1.公私協力媒合




2.辦理智慧城市成果展示




3.局處智慧應用推動輔導




4.提升高雄市智慧城市發展能見度




5.高雄智慧城市專案辦公室維運




6. 2024智慧城市論壇暨展覽規劃



創新與回饋
成本及費用分析



價格
成本及費用分析



註：廠商自行填寫及審查，併入本專案服務建議書徵求文件。
附件三 服務建議書評分表
「112年度公私協力推動高雄智慧城市發展」委外服務案
評分表
評選委員編號：                            日期：   年   月   日
評選項目
評選項目內容
配分
廠商得分



1
2
3
4
5
廠商規模及履約能力
1.公司組織、人力、規模及公司成員
2.相關經驗實績(近5年與本專案相關之經驗實績)
3.參與本專案人員之經驗實績(含專案經理及小組成員之經歷與年資，檢附相關證明文件)
12





企業社會責任
1.近一年內曾替員工普遍性加薪
2.於投標文件載明後續履約期間給予全職從事本採購案之員工薪資 （不含加班費）至少新臺幣3萬元以上
3.提供員工「工作與生活平衡」措施
3





管理能力
1.專案組織架構、學歷、經驗與工作職掌
2.時程計畫、進度控制與品質保證方法
10





技術及規劃能力
1.公私協力媒合
2.辦理智慧城市成果展示
3.局處智慧應用推動輔導
4.提升高雄市智慧城市發展能見度
5.高雄智慧城市專案辦公室維運
6. 2024智慧城市論壇暨展覽規劃
60





創新與回饋
5





價格
成本及費用分析
5





簡報及答詢
簡報答詢能力及資料充實度
5





得分加總
100





轉換為序位





評選委員意見：（總分低於70分或高於90分者務必填註意見）

註：本人知悉並遵守「採購評選委員會委員須知」之內容  
評選委員簽名：	

附件四 服務建議書評分總表
「112年度公私協力推動高雄智慧城市發展」委外服務案
評分總表
日期：　　　年　　月　　日
廠商編號
1
2
3
廠商名稱

評選委員




得分加總
序位
得分加總
序位
得分加總
序位
1






2






3






4






5






廠商標價



總評分/平均總評分



序位和（序位合計）



序位名次



全部評選委員
姓名






職業






出席或缺席





其他記事
1.評選委員是否先經逐項討論後，再予評分： □是  □否
2.不同委員評選結果有無明顯差異情形（如有，其情形及處置）：
□有，情形及處置：
□無
3.評選委員會或個別委員評選結果與工作小組初審意見有無差異情形（如有，其情形及處置）：
□有，情形及處置：
□無
4.評選結果於簽報機關首長或其授權人員核定後方生效。
出席評選委員簽名：

附件五 成本分析表
高雄市政府資訊中心
「112年度公私協力推動高雄智慧城市發展」
委外服務案
成本分析表
項次
項目
數量
單位
單價
小計
一
公私協力媒合
辦理本府機關與亞灣企業座談會
2
場




輔導機關及合作企業爭取中央補助計畫
5
式




實際執行計畫
3
式


二
辦理智慧城市成果展示
1
式


三
局處智慧應用推動輔導會議
專家出席費用
50
人次




行政及雜支費用
1
式


四
提升高雄市智慧城市發展能見度
高雄市智慧城市行銷推廣
1
式




加入全球智慧城市聯盟
1
式


五
高雄智慧城市專案辦公室維運
專案人力服務需求
12
月




專案辦公室維運需求
1
式


六
2024智慧城市論壇暨展覽規劃
1
式


總計:新台幣                                          元(說明如備註一)                                                 

本案總標價：                    元(固定金額)
備註：
一、以新臺幣報價之項目，除招標文件另有規定外，應含營業稅投標廠商如係非營業稅繳納單位者，其營業稅為零。
二、總標價超過機關公開之預算金額者為不合格標，不予減價機會。
廠商名稱：                                             
負責人：                                               
地址：

附件六 保密與責任條款
「112年度公私協力推動高雄智慧城市發展」委外服務案

立約人   高雄市政府資訊中心 （以下簡稱甲方）
                            （以下簡稱乙方）                                         
一、乙方對於所取得之任何形式資料（含文件、媒體、電子檔、照片等），應負完全保密之責任。
二、甲方如發現所提供之任何形式資料遭受未授權使用時，應立即通知乙方，並要求乙方採取必要措施。倘因乙方不當使用，造成違法情事，應依相關法令負其應負之責任。
三、自本協議書簽署後，乙方對所有資料均負永久保密之責。
四、契約終止時，乙方應將甲方及機關所提供之任何形式資料（含文件、媒體、電子檔、照片等）全數歸還。
五、本條款之效力與釋議應遵循中華民國相關法律為準據，本條款所衍生之爭議應依規定仲裁解決之，如有涉訟，應以台灣高雄地方法院為第一審管轄法院。
六、如乙方在提供服務過程中因為技術錯誤或操作上失誤，造成安全上之事件發生時，乙方應負實質賠償損害之責任。
七、本條款由雙方委任代表簽章，共壹式兩份，雙方各執壹份為憑。

甲　方：高雄市政府資訊中心
代表人：劉俊傑
地　址：高雄市苓雅區四維三路二號八樓
電　話：（07）336-8333轉2774

乙　方： 
代表人： 
地　址： 
電　話： 
簽  章：


中華民國     年    月    日

附件七 公務及個人資料保密切結書
「112年度公私協力推動高雄智慧城市發展」委外服務案
本人自　　年　　月　　日起，參與高雄市政府資訊中心「公私協力推動高雄智慧城市發展」委外服務案委外服務工作，本人同意因從事本專案相關工作而經手或取得之任何形式資料（含文件、媒體、電子檔、照片等）及公務機密，非因公務並經高雄市政府資訊中心授權，不得對外提供或是將獲得之全部（或部份）資料內容以各種型式媒體重製發行，並將善盡保管及保密之責任，願遵守「國家機密保護辦法」及「個人資料保護法」、「行政院及所屬各機關資訊安全管理要點」及「行政院及所屬各機關資訊安全管理規範」等相關法令。本人若違反前述保管或保密條款，而致高雄市政府、高雄市政府資訊中心或善意第三者遭受損害，概由本人負責賠償並負相關法律責任，專案結束後3年內仍負有保密義務，如法令另有規定則從其規定。
此  致
高雄市政府資訊中心
公　司　名　稱：
姓　　　　　名：
國民身分證字號：
戶　籍　地　址：
簽　　　　　章：
中　　華　　民　　國　　　　　年　　　　　　月　　　　　 日
-----------------------------------------------------------------------------------------
上列「公務及個人資料保密切結書」向您蒐集之個人資料，將在採購與供應管理、資通安全與管理、契約、類似契約或其他法律關係事務等範圍內使用，並在蒐集目的之存續期間內於中華民國境內，由本中心執行上述特定目的事務相關人員，以自動化機器或其他非自動化方式合理利用您的個人資料。本中心將遵守「個人資料保護法」之規定妥善保護您的個人資訊，如您選擇拒絕提供上述個人資料，本中心為維護資訊安全有權拒絕您參與上述委外服務。
我已閱讀並瞭解前述個人資料保護權益內容，並同意高雄市政府資訊中心可在所告知之特定目的下，蒐集、處理及利用相關資料。
同意人：＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿

附件八 廠商企業社會責任（CSR）
「112年度公私協力推動高雄智慧城市發展」委外服務案
    1、 為員工加薪
                （1） 近一年內曾替員工普遍性加薪
說明事項：
    1. 普遍性加薪，係指事業單位80%以上員工獲得加薪。
    2. 配合勞動部公告之基本工資依法調升者非屬加薪。
證明文件：
    1. 加薪公文或公告、團體協約、勞資會議紀錄、工資清冊等，足以證明事業單位內勞工加薪文件。
    2. 調整勞保投保薪資資料非屬證明文件。
給分標準：加薪幅度4%以上者，得分1分；加薪幅度2%以上未達4%者，得分0.5分；加薪幅度未達2%者，得分0分。
                （2） 於投標文件載明於後續履約期間給予全職從事本勞務採購案之員工薪資（不含加班費）至少新臺幣（下同）3萬元以上
說明事項：給予全職從事本勞務採購案之員工薪資，係指該等員工之平均薪資，包含獎金及額外津貼。
證明文件：工資清冊、投標文件內載有人員薪資之報價清單等，足以證明事業單位內勞工薪資文件。
給分標準：員工薪資須3萬元以上，並依提供員工薪資之高低，給予0~1分。
    2、 提供員工「工作與生活平衡」措施
說明事項：相關措施項目如：友善家庭措施(如育嬰假或侍親假)、友善性別(含多元性別)、友善族群（含對不同族群之友善措施，例如廠商運用多元文化議題辦理內部訓練，藉以提升員工對於多元文化之認知及素養，或超額進用原住民族員工）、友善中高齡者及高齡者、友善身心障礙或弱勢團體人士、員工協助方案、企業托兒、健康促進、彈性工時與工作安排措施（如因家庭照顧或健康因素，提供彈性調整工作時間、地點或內容等）。
證明文件：勞動契約、工作規則或公告、團體協約、勞資會議紀錄，或其他足以證明之文件。
給分標準：依提供相關措施項目之數量多寡及內容優劣，給予0~1分。

附件九 預算法第62之1條內容
    基於行政中立、維護新聞自由及人民權益，政府各機關暨公營事業、政府捐助基金百分之五十以上成立之財團法人及政府轉投資資本百分之五十以上事業，編列預算於平面媒體、廣播媒體、網路媒體（含社群媒體）及電視媒體辦理政策及業務宣導，應明確標示其為廣告且揭示辦理或贊助機關、單位名稱，並不得以置入性行銷方式進行。

附件十 政府機關政策文宣規劃執行注意事項
(行政院100.01.13院臺聞字第1000090931號函)
    1、 前言
為增進民眾瞭解政府重大施政議題，政府有責任也有義務把政策內容透過各項宣導方式清楚傳達，惟政府機關進行文宣規劃及執行時必須嚴格區分廣告與新聞之界線。
    2、 政策文宣規劃執行注意事項
    （1） 政府機關應強化新聞聯繫，即時主動回應輿情及媒體相關報導，並掌握社會脈動，妥適規劃重大施政議題，透過記者會或安排專訪、舉辦活動等，讓社會大眾充分瞭解並凝聚共識。
    （2） 政府機關辦理政策宣導不得以下列置入性行銷方式進行：
    1. 政府機關採購平面媒體通路不得採購新聞報導、新聞專輯、首長自我宣傳及相關業配新聞等項目。
    2. 政府機關採購電子媒體通路不得採購新聞報導、新聞專輯、新聞出機、跑馬訊息、新聞節目配合等項目。
    3. 政府機關政策宣傳採購，不得要求業配新聞報導。
    4. 其他含有政治目的的置入性行銷。
    （3） 政府機關為加強政策宣導得委託辦理行銷活動，採購媒體通路得執行廣告、夾報廣告、贊助或委託製播節目等，也應明確揭示辦理或贊助機關名稱。
    （4） 政府機關應加強執行政策文宣業務人員之專業訓練及實務歷練，以提昇政策宣導之品質與效益。
