臺南市政府社會局委託辦理
「社區工作坊技術指引手冊實作暨SDGs札根區公所督導方案」
服務內容規格需求說明書
    壹、 目的：
  一、以111年方案所編印之社區工作坊指引手冊辦理實務操作，教導社區專業工作者及社區幹部，如何運用這些方法在社區工作的實務操作。
  二、區公所分級督導結合聯合國永續發展目標(SDGs)，讓37區區公所社區相關業務主管及承辦人員輔導社區辦理社會福利的實踐。
  三、增進本局與公所夥伴關係與對話機會，建立團體支持模式，並提供本局滾動式修正年度社區工作計畫的意見。
    貳、 委託辦理內容：
        一、 服務對象：
    (一) 社區工作坊指引手冊實作—
1.提供社區理事長及總幹事等幹部提供運用，預計30人。
2.本局相關業務社會工作人員(含社區培力中心社工及大旗艦專案社工)在職訓練，預計60人。
    (二) 區公所分級督導(團督)─本局人民團體科主管、社區承辦及37區區公所社區相關業務主管、承辦人員，預計80人。
    (三) 績優社區觀摩─本市社區幹部、本局人民團體科主管、社區承辦及37區區公所社區相關業務主管、承辦人員。
        二、 工作內容：
            (一) 臺南市社區藏金閣—社區工作坊指引手冊實作
1.社區部分辦理1場次，預估30人(含講師、工作人員、與會人員)。
2.社會工作員辦理2場次，每場次預計約30人(含講師、工作人員、與會人員)，在職訓練實作。
3.以社區工作坊指引手冊為課程教材，辦理實務操作，教導社區專業工作者及社區幹部，如何運用這些方法在社區工作的實務操作，及面對社區問題時對應的技術方法。
4.由雙講師方式引導。
            (二) 區公所分級督導(團督)
1.辦理2場次(擇2區辦理)，每場次預計約40人(含講師、工作人員、與會人員)。
2.透過團督釐清區公所分級所採方式、輔導對應問題與方向差異，以強化對社區分級評估之信效度。
3.團督後進行各區公所與會者之分享，了解區公所對辦理團督的方式、內容及建議事項。
4.辦理團督回饋調查，提供後續進行團督規劃改善之參考。
5.由雙講師方式引導。
            (三) 社區觀摩—
1.本市績優社區觀摩，辦理1場次，預估80人(1日)。
2.外縣市績優社區觀摩，辦理1場次，預估80人(1日)。
3.外島績優社區觀摩，辦理1場次，預估35人(3天2夜)。
            (四) 結案成果：撰寫結案報告，內含各場次活動辦理內容、建議事項。
    參、 其他行政配合事項：
        一、 本委託之工作內容須依限完成，否則依契約書相關規定進行扣款。惟倘機關及廠商因勞務採購契約第13條第5項所列之天災或事變等不可抗力或不可歸責於契約當事人之事由，致未能依時履約者，得展延履約期限；不能履約者，得免除契約責任。
        二、 受託單位應於使用本案經費製作之各項宣導品、印刷資料等請加註委辦機關名稱「臺南市政府社會局」(含識別標誌)及公益彩券統一識別標誌。
        三、 廠商應於活動前隨時依本府及中央流行疫情指揮中心相關防疫管制措施辦理。
