經濟部工業局
「輔導中小企業納管工廠優化及完善用地規劃計畫」 
(案號：112991803)計畫構想書

    一、 計畫緣起
    為朝產業升級轉型、居民就業與環境保護能取得平衡之方向努力。政府針對未登記工廠以「全面納管、就地輔導」為目標，規劃以112年3月20日前已納管並繳交改善計畫之未登記工廠業者為對象，提供輔導協助完善改善計畫，以促成業者儘早取得特定工廠登記。業者在逐步進行工廠改善、技術提升、取得特定工廠、辦理土地變更到完成一般工廠登記作業邁向合法化過程中，涉及諸多部會政策與法令規定，亦有待建立跨機關平台研議相關規定及機制，在符合法規前提下尋求共識解決問題，俾發揮促進輔導政策推動成果加速展現。
   本計畫輔導架構，預定透過建立管理機制，匯集法律、消防、環保、水保水利、土地等專業資源整合組建專業顧問團隊，投入輔導資源，協助業者診斷完備改善計畫文件，送交地方政府核定，並藉由用地計畫書撰寫輔導，加速業者通過用地變更，以及對未登記工廠各類個案調查統計、分析研商與提供法律諮詢等作法，協助中小企業業者強固經營根基，促使國內特定工廠業者全面朝合法工廠永續經營邁進，以達「經濟發展、環境保護」能平衡之目標。
二、分項計畫、工作項目及說明(條列式)(須列明各分項工作之權重)
(一)分項計畫及內容說明：
1.「建立專案辦公室與計畫推廣」分項計畫(權重：19%)
    (1) 建立計畫推動辦公室：於工業局指定區域(距離南投市省府路４號5公里範圍內為原則，倘超過5公里應提報工業局同意)成立「輔導中小企業改善工廠設施計畫」服務窗口，設置客服專線、信箱等，擬定輔導機制與相關審查及查核規範，受理輔導案件申請、審查及查核等事宜，定期追蹤輔導進度，辦理相關會議，加速業者送審。計畫執行期間辦理與本案有關之說明會、現勘或稽核時，應依業務執行需求配合派車。(18%)
    (2) 辦理廣宣及推動作業：計畫執行期間規劃與辦理推動計畫所需之說明暨媒合會30場次(含)以上，並製作相關說明圖卡與懶人包10則(含)以上等，促進業者進一步瞭解工業局特定工廠政策及輔導措施，並鼓勵業者導入相關輔導資源，優化中小企業經營體質。(1%)
2.「建立優化完善輔導機制及追蹤查核」分項計畫(權重：76%)
    (1) 優化改善計畫輔導：(36%，其中16%得分包)
籌組輔導顧問團訪視輔導10,000家(含)以上未核定改善計畫之納管工廠業者，針對其改善計畫內容進行專業諮詢與檢視，就消防、環保、水利及水保、製程等面向提供優化建議，並製作訪視報告，以加速通過地方政府審核。
    (2) 完善用地計畫書輔導(36%，其中16%得分包)：
    A. 設計模組化與標準化之用地計畫書範本：依用地辦法規定擬定用地計畫書範本；並以模組化、圖像化方式擬定常見問題與處理方式QA圖卡供宣導使用。
    B. 訪視8,000家(含)以上已取得特定工廠登記之中小企業業者，普查其用地計畫變更申請意願，並依普查結果產出分級分類之分析報告。
    C. 分級輔導1,500家(含)以上特定工廠業者撰擬或補正用地計畫，並列管追蹤及完成年度輔導執行報告。
    (3) 農群地區個案分析協商會議及非屬低污染特定工廠改善輔導(4%，本項得分包)：
    A. 農群地區個案分析協商會議：針對位於農產業群聚地區業者，邀集中央部會及產官學研專家辦理協商會議75場次(含)以上，研討個案疑義，彙整問題並提出相關建議與結論。
    B. 非屬低污染特定工廠改善輔導：追蹤全國250家(含)以上非屬低污染特定工廠改善現況，進行問卷調查統計分析及產出分析報告。邀集具備相關專業技術或法律專長專家學者，召開非屬低污染特定工廠專案會議，研商改善樣態可行性及研議輔導方向，並研訂低污染認定基準審查機制。
3.「建立跨機關及與地方政府之研商平台」分項計畫(權重：5%)
    (1) 輔導個案法令研析：每月彙整地方政府或相關部會審核業者申請用地變更文件時產生之法令疑義，提出法律研究與法規釋疑案。(3%，本項得分包) 
    (2) 輔導案件追蹤與研商會議：每月追蹤本計畫輔導業者進度。辦理跨機關及與地方政府之協商會議，針對法令研析後仍有疑義或業者申請用地變更涉及跨部會法規待研議個案，尋求共識與解決方法 (2%，其中1%得分包) 
(二)	分項計畫內容如涉有產業專業人才發展計畫之培訓課程、資訊系統/網站及會議/講習訓練，應分別載明下列相關事項：(無則免填)
1.培訓課程：無。
2.資訊系統/網站：無。
3.會議/講習訓練：
本計畫「建立專案辦公室與計畫推廣」、「建立跨機關及與地方政府之研商平台」分項工作（或工作項目）中所須配合辦理之會議/講習訓練，應遵守經濟部訂頒之「經濟部及所屬機關構辦理各類會議及講習訓練作業規定」（請參閱作業手冊附錄38）。
(三)	因應「個人資料保護法」及其施行細則之施行，計畫執行如涉及個人資料之蒐集、處理及利用，應注意下列事項及相關法令：
1.個人資料之蒐集或電腦處理，應經當事人書面同意、執掌必要範圍內、對當事人權益無侵害之虞，且符特定目的，始得為之（個資法修正施行後，應加上告知程序）。個資利用時，應與法定職務必要範圍內為之，並與特定目的相符。
2.加強個人資料存取加解密及去識別化等防護功能，以及新增、修改、查詢、列印等必要log之記錄(且評估時應注意資料成長量及保存期限之規劃)。
3.除前述安全控管措施外，應自行或委由通過資訊安全相關認證之專業廠商強化資料安全防護作業之執行。
(四)計畫執行單位提供駐本局支援人員之個人電腦（參考規格詳如附表），請依本局「支援人員電腦軟硬體管理要點」(請參閱作業手冊附錄45)及相關規定辦理。
(五)計畫執行如有處理機敏資料，應加強資訊安全作業並依本局「機敏資料保護注意事項」(請參閱作業手冊附錄39)及相關規定辦理。
(六)專案計畫成立之辦公室與計畫執行單位辦公室之資安防護措施應同等級，如分屬不同地點，應以虛擬私有網路(VPN)等技術連結資訊網路，俾利執行單位直接控管計畫辦公室之資訊安全；如無法連結資訊網路，執行單位仍應負責另建計畫辦公室之資安防護措施(防火牆、入侵偵測、入侵防禦等防駭措施)，並每週定期檢視相關日誌。
(七)提供政府開放資料集(計畫執行過程相關產出，如有可對外開放之資料，建議至少對外開放1個3星等以上資料集，無則免填)：
為配合本局每年政府資料開放作業，本計畫須於計畫期間開放相關資料集 0個(至少含1個3星等以上開放資料集；相關規定請參考行政院國發會網站https://www.ndc.gov.tw/「電子化政府/政府資料開放」專區及「政府資料開放平台」https://data.gov.tw/)
三、本計畫之主要部分(應由得標廠商自行履行，不得分包之部分)：
第1分項19%，第2分項40%，第3分項1%。(合計：60%)。
    1.「建立專案辦公室與計畫推廣」分項計畫(權重：19%)
    (1) 建立計畫推動辦公室(權重：18%)
    (2) 辦理廣宣及推動作業 (權重：1%)
2.「建立優化完善輔導機制及追蹤查核」分項計畫(權重：40%)
    (1) 優化改善計畫輔導：(權重：20%，訪視輔導應自行辦理5,800家次以上)
    (2) 完善用地計畫書輔導(權重：20%，訪視輔導應自行辦理1,000家次以上)
3.「辦理跨機關及與地方政府之研商平台」分項計畫(權重：1%)
(2)輔導案件追蹤與研商會議：(1%，除涉及跨部會法規待研議個案彙整分析外，每月輔導案追蹤與研商會議之召開應自行辦理)
四、廠商代管補助款之金額及說明(無則免填)：無。
五、廠商自籌款之金額及說明(無則免填)：無。
六、分項工作金額上限(適用服務成本加公費法)(無則免填)：無。
七、實報實支/實際(做)結算項目金額及說明(適用總包價法)(無則免填)：無。
八、完成採購後之預期使用情形及其效益目標(條列式)
    (一) 藉由辦理專家到場輔導諮詢協助、法令諮詢研擬、標準化用地計畫範本擬定、建立跨部會及與地方政府之研商平台，定期追蹤計畫輔導進度及召開研商會議，積極推動未登記工廠邁向合法化之政策目標。
    (二) 協助未登記工廠優化及完備改善計畫，促進案件加速提送各地方政府核定，提高未登記工廠之業者落實投資改善之意願與信心，並有助加速改善時程。
    (三) 藉由用地普查掌握盤整業者申請用地變更之意願、考量及所遭遇問題，搭配用地變更法律個案之研析與觀摩、政策與法規檢視，分級分類輔導業者撰寫或補正用地計畫，輔導特定工廠朝合法工廠目標邁進。
    (四) 透過非屬地污染特定工廠改善現況之全面追蹤與調查分析，盤點研商改善態樣可行性。
    (五) 針對農產業群聚地區業者召開研商會議進行個案分析問題與疑義研討。
九、評估使用情形及其效益之分析指標。本項目為巨額採購案件必書寫項目，即含保留後續增購權利之採購金額新臺幣20,000千元(含本數)以上之案件，如使用人數或次數、使用頻率、工作人力、工作成果、產量、產能、投資報酬或收益(條列式)。
    (一) 完成輔導中小企業納管工廠優化及完善用地規劃計畫之計畫辦公室1式，建立計畫推動機制、輔導規劃等作業，並派駐人員於主辦單位辦公場所，協助計畫相關業務推動。
    (二) 辦理計畫說明暨媒合會至少30場次(含)以上，促使納管工廠業者及特定工廠業者瞭解政府資源，協助業者加速合法化進程。
    (三) 輔導10,000家(含)以上尚未核定改善計畫之納管工廠業者，經過輔導顧問現訪廠商對其改善計畫進行檢視，提供專業諮詢優化及完備改善計畫，協助業者加速通過地方政府審核。
    (四) 透過專家顧問團進行8,000家(含)以上特定工廠現場訪視，針對其用地計畫變更申請意願與困難進行盤點，依回收訪談紀錄表列冊追蹤統整後，產出分級分類報告，後續採分級輔導特定工廠業者撰寫或補正用地計畫書。
    (五) 設計模組化與標準化之用地計畫書範本，分級輔導1,500家(含)以上特定工廠業者撰擬或補正用地計畫，俾提升業者申請意願投入資源及加速送件通過地方政府審核，朝合法工廠目標邁進。
    (六) 每月追蹤計畫輔導列管進度，及辦理跨機關及與地方政府之研商平台會議20場次(含)以上，申請用地變更涉及跨部會法規疑義案，透過辦理會議分類列管逐步解決或化為一致性通案參考。俾減少地方政府案件積壓與審認標準不一之爭議。
    (七) 定期彙整輔導過程涉及跨部會法令疑義，並提供法律服務、法規釋疑與法律研究案至少35案(含)以上，。
    (八) 針對農產業群聚地區，完成辦理至少75場次(含)以上農群未登記工廠改善計畫個案分析協商會議，逐案協助農產業群聚地區內已申請納管之低污染既有未登記工廠審認事宜。
    (九) 完成250家(含)以上非屬低污染特定工廠調查問卷，依行業別(或製程別)統計業者具體需求與改善作法，完成分析報告後，召開專家會議針對調查結果進行討論，並依結論提供具體技術改善建議，供未來輔導方向之準則。
十、本案全部工作項目及驗收標準
分項計畫項目
預估金額
工作項目
驗收標準
一、建立專案辦公室與計畫推廣
100,000千元
(一)建立計畫推動辦公室
    1. 完成營運計畫推動辦公室1式。
    2. 設置輔導申請及管理系統1式。
    3. 設置服務專線1式。
    4. 擬定輔導機制與相關審查及查核規範1式。


(二)辦理廣宣及推動作業
1.辦理計畫說明會30場次(含)以上。112年辦理至少10場次(含)以上；113年累計完成至少20場次；114年累計完成至少30場次。
2.製作圖卡及懶人包10則(含)以上。
二、建立優化完善輔導機制及追蹤查核
399,900千元
(一)優化改善計畫輔導
    1. 辦理輔導顧問團培訓9場次(含)以上，112年完成至少5場次；113年累計完成至少7場次；114年累計完成至少9場次。
    2. 輔導10,000家以上尚未核定改善計畫之納管工廠業者優化及完備改善計畫，年度產出訪視及追蹤分析報告1式(含)以上，112年完成至少2,700家；113年累積完成至少7,000家；114年累計完成至少10,000家。


(二)完善用地計畫書輔導
    1. 112年完成設計標準化用地計畫書範本1式(含)以上，及完成設計模組化QA圖卡30則(含)以上，112年完成至少10則；113年累計完成至少20則；114年累計完成至少30則。
    2. 普查8,000家(含)以上已取得特定工廠登記之中小企業業者之用地計畫變更申請意願，列冊追蹤並完成分級分類之分析報告1式。112年完成至少2,000家；113年累計完成至少8,000家。
    3. 分級輔導1,500家(含)以上特定工廠業者撰擬或補正用地計畫，列管追蹤及產出113年、114年度執行輔導執行報告1式以上。113年完成至少750家；114年累計完成至少1,500家。


(三)農群地區個案分析協商會議及非屬低污染特定工廠改善輔導
    1. 針對農產業群聚地區完成辦理75場(含)以上跨部會合作平台會議，112年完成至少20場次；113年累積完成至少50場次；114年累計完成至少75場次。
    2. 完成追蹤250家(含)非屬低污染特定工廠調查問卷紀錄，112年完成至少100家；113年累計完成至少250家。
    3. 113年完成非屬低污染特定工廠彙整樣態及統計分析報告1式(含)以上，及完成召開非屬低污染特定工廠專家會議2場次(含)以上，檢討「低污染認定基準」並研訂低污染認定基準審查機制1式(含)以上
三、建立跨機關及與地方政府之研商平台
24,000千元
(一)輔導個案	法令研析
定期彙整特定工廠業者申請用地變更個案疑義，並提供法律服務、法規釋疑與法律研究案35案(含)以上。每年提出至少10案。


(二) 輔導案件追蹤與研商會議
    1. 每月追蹤本計畫列管之輔導業者進度及相關會議1式(含)以上。
    2. 辦理20場次(含)以上申請用地變更涉及跨機關研商平台會議，112年完成至少5場次；至114年累計完成至少20場次。
合計
523,900千元

十一、本案採購標的如有疑問請洽詢業務承辦人沈美慧，049-2359171分機1115
【本規格僅供參考，惟不得低於本規格】
112年經濟部工業局個人電腦規格書(Ver1110718版)
1
作業系統：提供Windows 11 64bit 中文專業版 
2
中央處理器：
Intel 第10代 Core i5 六核心（含以上），處理器基礎頻率3.1GHz(含)以上。
3
系統記憶體：提供DDR4 8GB (含)以上。
4
I/O界面： 
1.內建4個(含)以上USB埠插槽，可外接USB Floppy、USB Printer、USB行動碟等設備；其中至少2個(含)以上為USB 3.2 Gen 1(含)以上規格。
2.內建麥克風及耳機插孔。
3.網路接頭：1 x RJ45。
4.自然人憑證讀卡機(視業務需求)。
5
硬碟機二擇一：
1.內建固態硬碟（SSD，Solid State Drive）200GB（含）以上及1TB(含)以上SATA 硬碟各1個。
2.固態硬碟(SSD，Solid State Drive) 400GB(含)以上一個(須切割為C、D兩槽)。
6
光碟機：DVD/CD複合式燒錄光碟機(視業務需求)。
7
網路介面：內建10/100/1000Mbps Ethernet 埠1 個(含) 以上
8
網路攝影機：提供內建或外接網路攝影機(視業務需求)。
9
耳機麥克風(視業務需求)。：
    1. 提供內建麥克風及外接式耳機。
    2. 提供外接式網路攝影機整合麥克風及外接式耳機。
    3. 提供外接式耳機麥克風。
10
鍵盤：USB 介面外接104鍵(含以上)中英文for Windows (含倉頡、注音及大易印刷字鍵)。
11
滑鼠：
    1. 光學滑鼠，解析度400dpi(含)以上。
    2. 接頭：USB。
    3. 按鍵數目：二鍵(含)以上附滾輪功能。
12
電源供應器：提供內建或外接電源供應器。
13
螢幕：提供23吋(含)以上Full HD 1080P彩色螢幕，解析度1920x1080 (含)以上。


