經濟部工業局
「輔導中小企業納管工廠優化及完善用地規劃計畫」(案號：112991803)
廠商評選須知(總評分法)
(本評選須知及相關表單視需要得做必要調整且經本案成立之評選委員會通過)
一、	本局依「採購評選委員會組織準則」成立採購評選委員會(下稱評選委員會)，並依「最有利標評選辦法」及「採購評選委員會審議規則」辦理評選。
二、評選作業
(一)投標文件經審查合於招標文件規定者，始得為評選之對象。開標時當場由出席廠商抽籤決定評選時之簡報次序，未出席者由主持人代為抽籤。投標廠商於評選當日提出簡報20分鐘，簡報結束委員提問題後進行15分鐘問題回答(採統問統答方式計時)，有權參加計畫書評選之投標廠商代表人或代理人1人，憑身分證出席（代理人須攜委託代理授權書），每一投標廠商人數不得超過3人(含投標廠商代表人或代理人及資訊設備操作人員)，廠商遲到10分鐘以上或計畫主持人及共同/協同主持人皆未出席視為放棄簡報與詢答，若有「簡報與詢答」評分項目以0分計。
(二)	由各評選委員依評選項目(子項)、配分及評定方式，選出優勝廠商。
三、	評選標準：詳廠商評選表(如表1)。
四、	評定方式：採總評分法價格納入評選。
(一)由工作小組提出初審意見，評選委員就初審意見、廠商資料、評選項目(子項)逐項討論後，各評選委員依評選項目(子項)及配分，填寫廠商評選表(如表1)。
(二)工作小組依各評選委員所填寫之廠商評選表，計算各廠商之「總評分」及「總平均得分」（計算至小數點以下二位數，小數點以下第三位四捨五入）。
(三)個別廠商「總平均得分」須達70分(含)以上，方列為議價對象。若所有廠商「總平均得分」均未達70分時，則優勝廠商從缺並廢標。
(四)「總平均得分」在70分以上之「總評分」最高為第1名，且經出席評選委員過半數之決定者為最優勝廠商。
(五)「總平均得分」在70分以上之第2名以後廠商，且經出席評選委員過半數之決定者，亦得列為優勝廠商。
(六)「總評分」最高之廠商有2家以上，且均得為議價對象時，決定優先議價廠商之方式如下：
以標價低者優先議價，若標價相同則擇配分最高之評選項目之得分合計較高者為優先議價廠商，若得分合計仍相同者，由評選委員會主席抽籤決定之。
(七)評選結果經評選委員會出席委員過半數之決定者方為優勝廠商，廠商評選表、評選結果統計表(如表1、表2)。優勝廠商為1家者，以議價方式辦理；優勝廠商在2家以上者，依優勝序位以依序議價方式辦理。
「輔導中小企業納管工廠優化及完善用地規劃計畫」
(案號：112991803)
專案計畫廠商評選表(總評分法)
日期： 年 月 日【表1】
評　　選   項　  目
配分
參     與     評     選     廠     商


廠商名稱
廠商名稱
廠商名稱
廠商名稱
廠商名稱


得分
得分
得分
得分
得分
計畫執行規畫之完整性及可行性
15





個案計畫審查作業之效率提升能力
10





計畫預期成效
10





計畫執行進度及查核點之明確性與合理性
10





推動專業計畫之經驗與管理能力
10





計畫執行人力配置與素質
10





計畫執行履約能力
10





價格(計畫經費編列之合理性)
20





廠商執行計畫簡報適當性及答詢問題能力
5





評    分    合   計
100





得分70分以下或90分以上
理由說明









備


註
一、	各評選項目依據「機關委託專業服務廠商評選及計費辦法」第5條或「最有利標評選辦法」第5條。
二、請勿以鉛筆書寫本表。
三、評選委員已知悉、並遵守「採購評選委員會委員須知」之內容。
四、評選委員評選前請確認已填妥採購評選委員切結書。
五、廠商簡報及現場詢答，應與評選項目有關；其列為評選項目者，所占配分或權重不得逾20%。
六、參與評選廠商未出席簡報及現場詢答者，不影響其投標文件之有效性，故仍須納入評選，若有簡報與答詢項目可評其0分。
七、價格納入評分者，其所占總滿分之比率，不得低於20%，且不得逾50%。
八、評選委員會評選時，應依招標文件載明之評選項目、子項及其配分辦理，不得變更。
九、採固定價格給付者，宜於評選項目中增設「創意」之項目，以避免得標廠商發生超額利潤。但廠商所提供之「創意」內容，以與採購標的有關者為限。
十、參加簡報時以投標計畫書內容為範圍，簡報資料非投標文件不得納入評選範圍，且不得藉以更改投標文件內容。
(代號)






評選委員簽名

「輔導中小企業納管工廠優化及完善用地規劃計畫」          (案號：112991803)專案計畫廠商評選結果統計表(總評分法)
日期： 年 月 日【表2】
評選委員
代號
參   與   評   選   廠   商 / 標   價

廠商名稱
廠商名稱
廠商名稱
廠商名稱

(標   價)
(標   價)
(標   價)
(標   價)

得分加總
得分加總
得分加總
得分加總
(A)




(B)




(C)




(D)




(E)




(F)




(G)




(H)




(I)




總評分




總平均得分
(總評分÷出席委員數)




名次




註：1.參與評選廠商之總平均得分未達合格分數70分，不列入決標對象。
        2.所稱「總評分」指評選委員會依招標文件所列評選項目之配分，評審廠商投標文件，核給各評選項目之得分，再將各項得分合計後之分數。
       3.「總平均得分」在70分以上之「總評分」最高，且經出席評選委員過半數之決定者為最優勝廠商。
       4.本委員會置委員人，出席委員人，不克出席委員人。
   5.本委員會辦理廠商評選，應就各評選項目、受評廠商資料及工作小組初審意見，逐項討論後為之。
6.本委員會或個別委員評選結果與工作小組初審意見□未有差異。□有差異，應由本委員會或該個別委員「敍明理由○○○○」並列入會議紀錄。
7.不同出席委員之評選結果□無明顯差異情形□有明顯差異，經召集人詢問各出席委員，提交委員會議決，因「個別委員對於廠商之給分雖較低，經討論結果無明顯差異及偏頗情形，且對廠商名次亦無影響」經各出席委員過半數同意，擬維持原評選結果。
全部評選委員
(出席委員請於下表簽名、不克出席委員亦請於表內備註)
委員姓名
職業
簽名
委員姓名
職業
簽名
委員姓名
職業
簽名
○委員○○



○委員○○


○委員○○

(請假)
○委員○○



○委員○○


○委員○○

(請假)
○委員○○



○委員○○


○委員○○

(請假)
「輔導中小企業納管工廠優化及完善用地規劃計畫」
(案號：112991803)專案計畫(總評分法)
  若標價相同則擇配分最高之評選項目之得分合計統計表(第22條第1項第9款適用)
                 日期：  年  月  日【表3】
評選委員
代號
參  與  評  選  廠  商  

廠商名稱
廠商名稱
廠商名稱
廠商名稱

配分最高之評選項目得分
配分最高之評選項目得分
配分最高之評選項目得分
配分最高之評選項目得分
(A)




(B)




(C)




(D)




(E)




(F)




(G)




(H)




(I)




得分合計




名次




全部評選委員
(出席委員請於下表簽名、不克出席委員亦請於表內備註)
委員姓名
職業
簽名
委員姓名
職業
簽名
委員姓名
職業
簽名
○委員○○



○委員○○


○委員○○

(請假)
○委員○○



○委員○○


○委員○○

(請假)
○委員○○



○委員○○


○委員○○

(請假)

