經濟部工業局
投標廠商檢驗文件審查表
「輔導中小企業納管工廠優化及完善用地規劃計畫」
（案號：112991803）
廠商名稱：
送審人：代表人：
委託代理人：
證件審查應附之文件
外商中文譯本
合格
不合格
不合格原因
1
廠商檢附登記或設立之証明文件、公立學校檢附公函即可，其餘皆免附。廠商登記或設立之證明，得以列印公開於目的事業主管機關網站之資料代之。




2
廠商信用證明：如票據交換機構於截止投標日之前半年內所出具之非拒絕往來戶及最近3年內無退票紀錄證明文件、會計師簽證之財務報表或金融機構或徵信機構出具之信用證明。【查覆單以由票據交換所或受理查詢金融機構出具，並加蓋查覆單位圖章，始可作為證明之文件】




3
廠商納稅證明：其屬營業稅證明者，為營業稅繳款書收據聯或主管稽徵機關核章之最近一期營業人銷售額與稅額申報書收執聯。廠商不及提出最近一期證明者，得以前一期之納稅證明代之。
新設立且未屆第一期營業稅繳納期限者，得以營業稅主管稽徵機關核發之核准設立登記公函代之；經核定使用統一發票者，應一併檢附申領統一發票購票證相關文件。
其屬所得稅者，綜合所得稅納稅證明書或綜合所得稅結算申報繳費收執聯。
營業税或所得稅之納稅證明，得以與上開最近一期或前一期證明相同期間內主管稽徵機關核發之無違章欠稅之查復表代之。




4
投標廠商聲明書




註：證件請依表列順序排放並將本表置於首頁，本件審查前列若有任何一項審查不符應依規定以不合格標論。
審查結果：合格   	不合格   	審查人：
