經濟部工業局
「輔導中小企業納管工廠優化及完善用地規劃計畫」
（案號：112991803）
服務費用編列表服務成本加公費法（疫後特別預算計畫）
科目
編列方式及說明
備註
直接薪資
1.包括契約所載直接從事專業服務工作人員之實際薪資，另加實際薪資之一定比率作為工作人員不扣薪假與特別休假之薪資費用；非經常性給與之獎金；及依法應由雇主負擔之勞工保險費、積欠工資墊償基金提繳費、全民健康保險費、勞工退休金。
採購法規定

2.直接薪資經議定後不得流出及流入。




管理費用
1.管理費用包包括未在直接薪資項下開支之管理及會計人員之薪資、保險費及退休金、辦公室費用、水電及冷暖氣費用、機器設備及傢俱等之折舊或租金、辦公事務費、機器設備之搬運費、郵電費、業務承攬費、廣告費、準備及結束工作所需費用、參加國內外專業會議費用、業務及人力發展費用、研究費用或專業聯繫費用及有關之稅捐等。但全部管理費用不得超過直接薪資扣除非經常性給與之獎金後之百分之一百。
採購法規定

2.編列委辦計畫其他相關費用（不含直接薪資、其他直接費用），並敘明各項費用之分攤基礎。

其他直接費用
包括執行委辦案件工作時所需直接薪資以外之各項直接費用，如差旅費、加班費、資料收集費、專利費、外聘顧問之報酬、電腦軟體費、圖表報告之複製印刷費及有關之各項稅捐、會計師簽證費用等。
採購法規定

1.人事費
(1)直接從事專業服務工作人員之加班費
(2)臨時人員費用
2.旅運費：經濟部及所屬機關委辦計畫預算編列基準。
3.材料費：經濟部及所屬機關委辦計畫預算編列基準。
4.維護費：經濟部及所屬機關委辦計畫預算編列基準。
5.設備使用費：經濟部及所屬機關委辦計畫預算編列基準。
6.業務費：經濟部及所屬機關委辦計畫預算編列基準。
7.其他：如指定辦公室租金
8.委託勞務費

公費
廠商提供專業服務所得之報酬，包括風險、利潤及有關之稅捐等。
公費為定額，不得按直接薪資及管理費之金額依一定比率增加。
採購法規定

級距
計算公式
公費上限
(單位：元)


未達2,500萬元
（直接薪資+管理費）x9％
100萬元


2,500萬元~未達5,000萬元
（直接薪資+管理費）x8％
150萬元


5,000萬元~未達1億元
（直接薪資+管理費）x7％
250萬元


1億元～1.5億元
(直接薪資+管理費)x6％
300萬元


1.5億元～2億元
(直接薪資+管理費)x6％
450萬元


2億元～2.5億元
(直接薪資+管理費)x6％
550萬元


2.5億元～3億元
(直接薪資+管理費)x6％
600萬元


3億元～3.5億元
(直接薪資+管理費)x6％
700萬元


3.5億元～4億元
(直接薪資+管理費)x6％
800萬元


4億元～4.5億元
(直接薪資+管理費)x6％
900萬元


4.5億元～5億元
(直接薪資+管理費)x6％
1,000萬元


5億元～5.5億元
(直接薪資+管理費)x6％
1,100萬元


備註：此處所指之委辦計畫不含代管補助款及自籌款；公費採計之範圍僅限於政府委辦經費，不含自籌款。

營業稅
（直接薪資+管理費用+其他直接費用+公費）x 5％。

合計


備註：
1.上述各款費用之編列標準請參照「經濟部及所屬機關委辦計畫預算編列基準」
2.上述編列之管理費依分包比例區分級距，各級距之管理費訂有上限標準，說明如下：

無分包之計畫
分包經費比例


未達20%
20%以上~未達40%
40%以上
執行單位管理費
≦100%直接薪資
<80%直接薪資
<70%直接薪資
<60%直接薪資
分包單位管理費
<分包計畫直接薪資

