
              授 權 書(議價、比減價時提交；無授權情形者，免附)
一、兹因                     (投標廠商名稱)設址於
              (投標廠商地址)為参與112年竹南鎮推動地方創生計畫之投標，特指定
                      先生/小姐(出生日期：民國     年     月
      日，身分證字號：
      ）為被授權人(代理人)，處理開標與減價之一切事宜，其所做之任何承諾或簽認事
      項直接對本投標廠商發生效力。
二、本授權書自簽發之日起生效。
           投標廠商：                              印
           負 責 人：                              印





           被授權人：
          (代理人)         （職稱）            （姓名）

                            印                      印

             (投標廠商印信)      (被授權人/代理人印信或簽名)


中華民國         年        月        日
-----------------------
注意事項：
廠商負責人或代理人參與開標、議價、比減價格等相關事宜時，應依下列規定出示身分
證明文件及本授權書：

1.投標廠商若由負責人出席，應出示身分證明文件，無須出示授權書，參與上開作業時
  ，得以簽名代替蓋章，或蓋投標廠商及負責人印章確認。

2.投標廠商若委由代理人出席，則應填寫並出示本授權書及身分證明文件，參與上開作
  業時，得以簽名(簽代理人姓名)代替蓋章，或蓋投標廠商及負責人印章確認。




