
|編  號 |             |


            （本欄由主辦機關於開標時編列與投標專用標封同一號碼）
    標  單
一、採購名稱：112年竹南鎮推動地方創生計畫
二、標價總額：新台幣    仟    佰    拾    萬    仟    佰    拾    元整

    投標廠商：                                   印



    負責人姓名：                                 印

三、開標結果各廠商標價均超過底價時：
    (一)最低標當場減價一次後之標價(若在核定底價以內，宣佈得標)  印  印
         新台幣    仟    佰    拾    萬    仟    佰    拾    元整
         （仍超過底價時）
    (二)全體廠商重新比減價格(若最低標價在核定底價以內，宣佈得標)印  印
         新台幣    仟    佰    拾    萬    仟    佰    拾    元整
         1.第一次比價價格，減價為：新台幣                          元整
         2.第二次比價價格，減價為：新台幣                          元整
         3.第三次比價價格，減價為：新台幣                          元整
          (依政府採購法第五十三條規定辦理)
四、附註：
    (一)本標單係本採購第 壹
         次公告招標所使用（次數由主辦採購機關預為填註）。
    (二)開標時如遇有比減價、議價情形時，如投標廠商未出席則視同放棄比減價、議
         價權利。投標廠商負責人無法親自出席比減價、議價者應於比減價、議價前提
         交授權書。
    (三) 本標單標價經修(塗)改應加蓋負責人印章，否則視為無效標。
    (四)請在印加蓋廠商及負責人印章。
-----------------------
（本標單各標價均應以中文大寫〝壹、貳、參、肆、伍、陸、柒、捌、玖、零〞填入，
否則無效。）

（加蓋與手冊及登記卡印鑑相符之印章）



                                     印


                                     印


(減價後加蓋與手冊及登記卡印鑑相符之廠商及負責人印章)

                                     印


(重新填單比減價後加蓋與手冊及登記卡印鑑相符之廠商及負責人印章)

                                     印



