(※請放入標封內)

行政院農業委員會農業試驗所招標投標及契約文件
本文件為機關或機構(以下簡稱機關)依政府採購法(以下簡稱本法)招標、廠商投標及機關決標後簽訂契約三用文件。招標時由機關使用招標欄位並備齊招標文件
後依規定招標；投標時由廠商使用投標欄位並備齊投標文件後依規定投標；決標後由機關使用決標欄位並附具必要之招標、投標及決標文件依規定蓋章後即完成與得標廠商之簽約手續，不必再經得標廠商簽名或蓋章，並以機關蓋章之日為簽約日。
本文件為公開招標、選擇性招標之規格標與價格標及限制性招標之通用文件。以公開評選、甄選、徵求或其他方式辦理者，得參酌使用。
招標機關招標如下(以下各項由招標機關填寫並簽署招標)
    一、 採購案號：1123036
    二、 招標機關名稱：行政院農業委員會農業試驗所
    三、 招標機關地址：413臺中市霧峰區萬豐里中正路189號
    四、 招標機關聯絡人(或單位)：農化組 林毓雯 電話：(04)23317436
    五、 招標標的名稱及數量摘要：農糧產業綱要科研策略規劃及成效管理勞務採購案
    六、 收受投標文件場所之地址：413臺中市霧峰區萬豐里中正路189號(本所秘書室)
    七、 收受投標文件之截止期限：民國112年5月3日上午11時0分止。
           開標時間：民國112年5月3日下午2時0分整。
投標廠商投標如下(以下各項由投標廠商填寫並簽署後投標)
    一、 投標廠商名稱：
    二、 投標廠商地址：
    三、 投標廠商負責人：
    四、 投標廠商聯絡人：               電話：        傳真：
    五、 投標廠商營業登記統一編號(如自然人為身份證字號)：
    六、 投標總標價：
※廠商投標總標價不可超過本案預算金額 4,500,000元整。
※投標總標價應以中文正楷大寫為主(如零、壹、貳、參、肆、伍等)
新
臺
幣
(含稅)
億
仟萬
佰萬
拾萬
萬
仟
佰
拾
元

整











註：投標文件所載總標價之文字與號碼不符時，以文字為準。如以文字為數次表示之總標價不一致時，以最低額為準。(招標文件允許以外幣報價或以單價決標者，請自行調整)
    七、 其他事項如附件。
                
投標廠商章及負責人章（外國廠商則由有權人簽署）：

日期：中華民國112年    月    日
    • (請放入標封內)
    • 招標機關決標簽約如下(以下各項由招標機關填寫並簽署後完成簽約)
    一、 契約編號：1123036
    二、 決標標的名稱及數量摘要：農糧產業綱要科研策略規劃及成效管理勞務採購案
    三、 履約期限：自決標日起至112年12月15日前完成履行採購標的之供應。
    四、 得標廠商：
    五、 契約金額：新臺幣        元整(含稅)。
新
臺
幣
億
仟萬
佰萬
拾萬
萬
仟
佰
拾
元

整











(招標文件允許以外幣報價或以單價決標者，請自行調整)
    六、 其他事項如附件。

招標機關蓋章：














日期：中華民國112年    月    日

