「臺北市克強全民運動館、前港、七虎、前山、天溪綠地游泳池 OT 案」

      委託專業服務案（案號：tms112093）需求規範書
壹、 案名：「臺北市克強全民運動館、前港、七虎、前山、天溪綠地游
   泳池 OT 案」委託專業服務案
貳、 採購標的說明：本市前港、七虎、前山、天溪綠地游泳池現依「促
   進民間參與公共建設法」（下稱促參法）委外經營，契約期間將於
   113 年 7 月 28 日期滿，克強游泳池現依本府政策進行改建，預計於
   114 年 7 月完工，後續擬依促參法合併辦理招商。爰此，擬以委託
   專業服務之方式，遴選顧問團隊辦理「臺北市克強全民運動館、前
   港、七虎、前山、天溪綠地游泳池（OT）案」促參前置作業之可
   行性評估暨先期規劃、招商、甄審、議約、簽約等工作，以利後續
   結合民間專業營運團隊經營管理。
參、 辦理工作事項：
     本案工作內容係依據促參法第 42 條及促參法施行細則第 52 條
   之規定，辦理可行性評估及先期規劃作業，及依相關法令訂定招商
   文件、協助機關辦理招商準備作業、甄審、評定、議約、簽約等作
   業，主要服務範圍包括但不限於下表項目，又得標廠商應於簽約後
   提送「工作執行計畫書」，並依據「工作執行計畫書」內容辦理後
   續相關作業。

  一、 可行性評估暨先期規劃階段：
    (一)協助辦理公聽會（士林區、北投區至少各 1 場）
    (二)研擬可行性評估暨先期計畫書

      項目                 基本撰寫內容
                 1. 政策概述
(一)公共建設目的        2. 興辦目的
                 3. 民間參與效益

(二)可行性評估



                     1
      項目                 基本撰寫內容
               (1)   市場供需現況調查分析
               (2)   市場競爭力分析
 1.市場可行性
               (3)   投資意願調查
               (4)   營運定位及策略
               (1)   基礎資料調查分析
               (2)   初步工程規劃
 2.工程技術可行性
               (3)   工程費估算
               (4)   施工時程規劃
               (1)   促參法類
               (2)   目的事業法類
 3.法律可行性
               (3)   土地類、營建類、環評類、經濟稅賦類
               (4)   其他類
               (1)   用地取得方式及難易度分析
               (2)   用地取得方式、時程及成本
 4.土地取得可行性
               (3)   地上物拆遷及補償
               (4)   用地變更作業及程序
               (1) 環境影響分析及因應對策
 5.環境影響
               (2) 節能減碳之評估
               1. 民間參與期間
(三)民間參與期間、範圍及方
               2. 民間參與範圍
式
               3. 民間參與方式
               1. 工程調查及規劃
               2. 工程細部設計規範
(四)整修規劃        3. 工程發包施工
               4. 工程施工管理
               5. 節能減碳
               1. 營運計畫辦理方式
               2. 營運監督與管理
(五)營運規劃
               3. 辦理時程
               4. 節能減碳




                     2
      項目                   基本撰寫內容
                  1. 基本規劃資料(財務可行性評估)
                  2. 政府資金規劃
                  3. 民間資金規劃
(六)財務計畫           4. 可適用之各項投資獎勵及租稅優惠措施
                     （如土地租金優惠等）
                  5. 土地租金及權利金(含若有超額利潤之回
                     饋機制)
                  1. 確認風險因素及可能影響
(七)風險配置           2. 風險分擔原則
                  3. 風險因應或減輕策略
                  1. 政府承諾事項
(八)政府承諾與配合事項
                  2. 政府配合事項
                  1. 履約管理機制
(九)履約管理           2. 營運績效評定
                  3. 協調委員會籌組
                  1. 資產建立及管理
(十)返還及移轉
                  2. 資產返還及移轉規範
                  1. 後續作業事項
(十一)後續作業事項及期程。
                  2. 後續作業期程
  二、招商準備作業階段：
    (一) 研擬招商策略
    (二) 協助成立甄審委員會
    (三) 協助成立甄審工作小組
    (四) 研擬招商文件及公告內容：
          1、申請須知（含相關附件）
          2、投資契約草案（含相關附件）
          3、甄審作業須知草案（含甄審項目、標準、時程及評定方式）
          4、協助審查招商文件
    (五) 協助辦理招商座談會（至少 1 場）
  三、公告招商階段：
    (一) 協助機關辦理招商文件公告作業

                       3
  (二) 協助備具招商文件或參考資料供民間申請人索閱或購領
  (三) 招商文件之澄清及釋疑：
    1、協助招商文件之澄清及釋疑
    2、協助招商文件之修訂及補充
  (四) 協助辦理招商說明會（至少 1 場）
四、甄審及評定階段：
  (一) 協助審查申請人資格條件
  (二) 協助審查投資計畫書：
    1、 協助審查公司籌組計畫及組織架構
    2、 協助審查土地使用計畫
    3、 協助審查整修計畫
    4、 協助審查營運計畫
    5、 協助審查財務計畫
    6、 其他相關資料
  (三) 協助辦理招商作業：
    1、 協助與入圍申請人協商投資條件
    2、 協助審查修訂之投資計畫書
五、議約及簽約階段：
  (一) 協助辦理議約作業：
    1、 協助契約條文之修正
    2、 協助契約之商議及訂定
  (二) 協助辦理簽約及後續作業：協助簽約各項文件
  (三) 提送前置作業之結案報告：
    廠商於協助機關完成與民間廠商之議約及簽約工作後，應提送
    「臺北市克強全民運動館、前港、七虎、前山、天溪綠地游泳
    池（OT）案」促參前置作業結案報告。
六、其他：
  (一) 協助機關處理申請人提出之異議及申訴事件。
  (二) 協助機關處理民眾、媒體、民意機關、上級機關洽商事項。

                   4
    (三) 提供機關與本案有關之諮詢意見。

    (四) 指派適當人員出席機關召開或機關通知出席或列席之會議（必

      要時進行簡報）。
    (五) 前揭公聽會、招商座談會、招商說明會應由廠商辦理場地申請

      及支付場地費用。
    (六) 以上廠商於全案各階段所提送之各項工作執行計畫、評估、報

      告等，原則皆先提送書面初稿版本，經機關審核通過後始依需
      求型式、份數提送定稿版本，惟實際運作方式仍以機關認定為
      準。
肆、 經費預算及期程：
   一、 委辦經費：本案採購金額為新臺幣 198 萬元整（含稅）。
   二、 執行期間：自決標日起至「臺北市克強全民運動館、前港、
     七虎、前山、天溪綠地游泳池（OT）案」促參前置作業結案
     報告經機關審核通過並提交定稿版本之日止（決標日起 18
     個月內）。
   三、 工作期程：
    (一) 工作準備階段：
       廠商自決標日次日起 20 天內完成準備工作，並提送「臺
       北市克強全民運動館、前港、七虎、前山、天溪綠地游
       泳池（OT）案」工作執行計畫書（含履約各階段分段進
       度表）
         ，經本局審查通過後，廠商應提交定稿版書面一式
       2 份及光碟 1 份（含 PDF 檔及可供編輯之電子檔）
                                  、專業
       責任險保單 1 份予機關。
    (二) 可行性評估暨先期規劃階段：
       廠商自工作執行計畫書審查通過次日起 65 天內完成可行
       性評估暨先期規劃階段之各項工作，並提送可行性評估
       暨先期計畫書，經本局審查通過後，廠商應提交定稿版
       書面一式 8 份及光碟 1 份（含 PDF 檔及可供編輯之電子
       檔）予機關。
    (三) 招商準備、公告招商、甄審、評定、議約及簽約階段：

                  5
    1. 廠商自可行性評估暨先期計畫書審查通過次日起 50 天
     內提送招商文件及公告內容，經本局審查通過後，廠
     商應提交定稿版書面一式 10 份及光碟 1 份（含 PDF
     檔及可供編輯之電子檔）予機關，並完成招商準備作
     業各項工作。
    2. 廠商應協助促參計畫公告招商作業，並於公告招商
     後，協助機關完成促參計畫之甄審及評定作業，並於
     促參計畫甄選出最優申請人後，協助機關與最優申請
     人辦理議約及簽約作業。
    3. 廠商自機關與最優申請人完成簽約後，於簽約次日起
     30 天內提送「臺北市克強全民運動館、前港、七虎、
     前山、天溪綠地游泳池（OT）案」前置作業結案報告，
     經本局審查通過後，廠商應提交定稿版書面一式 3 份
     及光碟 1 份（含 PDF 檔及可供編輯之電子檔）予機關。
四、 撥款方式：分 3 期付款
 (一) 第 1 期款：廠商提送工作執行計畫書（含履約各階段分段
    進度表）定稿版書面一式 2 份、光碟 1 份（含 PDF 檔及
    可供編輯之電子檔）及專業責任險保單 1 份，經機關審核
    通過後一次撥付契約價金總額之 10%。
 (二) 第 2 期款：廠商完成可行性暨先期規劃階段之各項工作，
    並提送可行性評估暨先期計畫書一式 8 份及光碟 1 份（含
    PDF 檔及可供編輯之電子檔），經機關審核通過後一次撥
    付契約價金總額之 40%。
 (三) 第 3 期款：廠商完成招商準備、公告招商、甄審、評定、
    議約及簽約之各項工作，並提送前置作業結案報告一式 3
    份及光碟 1 份（含 PDF 檔及可供編輯之電子檔）
                             ，經機關
    驗收通過後一次撥付契約價金總額之 50%。
五、 完成採購後之預期使用情形及其效益目標：
   協助機關完成本案委外招商前置作業，並據以甄選適合具
   有專業性之經營管理團隊，提升場地設施設備妥善率，同
   時亦可作為本市培育競技運動人才之訓練基地及市民休閒
                  6
      運動之場所。
伍、 服務建議書內容及評審方式：詳評選須知。
陸、 投標廠商應注意事項
 一、符合營業稅法第 8 條第 1 項第 31 款規定者，免納營業稅（投標廠商
   如未依營業稅法第 8 條第 2 項規定，向主管稅捐稽徵機關或財政部
   申請核准放棄免納營業稅者，不得編列營業稅）。
 二、投標文件之內容涉及智慧財產權歸屬及侵害第三人合法權益時，由
   廠商負責處理並承擔一切法律責任。
 三、投標之單位對本委辦需求規範書如有疑問，向本局 運動產業科
   02-2570-2330 轉 6523 徐小姐洽詢。
 四、本需求規範書如有未盡事宜，均依政府採購相關法規辦理。




                  7
