                                           郵遞區號

專   限                  投 標 封 套
送   時
           案           號 tms112093
                           「臺北市克強全民運動館、前港、七虎、前
           採購名稱            山、天溪綠地游泳池 OT 案」委託專業服務
                           案
           流   水   編   號

廠商名稱：
統一編號：
負 責 人：
廠商地址：
廠商電話：

一、 人工領標收據或領標電子憑據書面明細黏貼於本標封（封套）外，或於開標後依機關通知再行
    提出。
二、 本標封(封套)內必須裝入：
   (一)證件封。(二)規格封。(三)價格封。(一次投標不分段開標者，免另備證件封、規格封及價
   格封，得將資格、規格及價格文件，一併裝入投標封套)
三、 本標封應書寫投標廠商名稱及地址。   （廠商負責人及電話，僅提供機關聯繫之用；統一編號僅提
    供機關查詢拒絕往來廠商使用。）
四、 本標封應予密封。
五、 本標封應於截止投標（收件）期限前寄（送）達下列地點，如逾時寄送達本機關，不列入合格
   廠商。
六、 收受投標文件地點：
   掛號郵寄：臺北市松山區南京東路 4 段 10 號 2 樓秘書室(建議以限時掛號或郵政快捷寄送，並
        請注意郵遞時效，如逾時寄送達本機關，後果由投標廠商自行負責)
   專人送達：臺北市松山區南京東路 4 段 10 號 2 樓秘書室

                           臺北市政府體育局
 截止收件時間 ：112 年 5 月 22 日下午 5 時

 開標時間地點 ：112 年 5 月 23 日上午 11 時       本局 1 樓會議室

    收件時間：   年   月   日                 時    分
    注  意：收件後請即送招標機關或單位
    收件人：

    送件人：
（臺北市政府體育局）※本表請置於資格文件之首頁※
         投標廠商資格/規格/價格審查表

             標案案號及廠商代號       tms112093

      「臺北市克強全民運動館、前港、七虎、前山、天溪綠地游泳池 OT 案」
採購標的名稱：
          委託專業服務案
                                          投標廠商檢核
項目                                                  符合   不符合   不符合之原因
                                          (有者請打勾)
人工領標收據或領標電子憑據書面明細（如採人工領標且招標文
件免工本費者免檢附）
本表所列各項投標文件，機關應依個案招標文件規定增刪修改後，納入招標文件。
                                          投標廠商檢核
壹、資格文件                                              符合   不符合   不符合之原因
                                          (有者請打勾)

一、押標金繳納憑據 (新臺幣：         元)

二、投標廠商聲明書
          三、納稅證明資料（最近一期(年)或前一期
             (年)）
我國廠商、外國
          四、非拒絕往來戶及最近 3 年內無退票紀錄之票
廠商(經我國法
             據交換所或受理查詢之金融機構出具之信
令認許在我國
             用證明文件（查詢日期應為截止投標日前半
境內設立之外
             年以內）
                ，餘詳投標須知範本第 13 點第 3 項第 2
國分支機構)
             款第 1 目等規定）
                      ；但不具法人人格之廠商，應
             以其負責人個人戶方式申請票據信用資料查詢。

五、廠商登記或設立證明證件影本
       廠商登記或設立證明：
       1.建築師事務所:a.開業證書 b.建築師公會會員證
       2.I101061 工程技術顧問業:a.工程技術顧問公司登
       記證 b.技師執業執照，科別:無規定 c.中華民國工
       程技術顧問商業同業公會或地方同業公會之會員證。
任一符合
       3.非屬營利事業之法人團體:a.依法核准設立之登記
       證明文件 b.章程:含促進民 間參與公共建設事業之
       任務者
       4.其他業類或其他證明文件：公司登記證明文件或商
       業登記證明文件。
六、其他應附證件
                                          □有   □無。（廠商投標階段未提出者仍為合
（一）臺北市政府採購廠商誠信治理承諾書
                                          格。但應於簽約前補正。）
                                 □有   □無。（廠商投標階段未提出者仍為合
（二）投標廠商投標文件所標示之分包廠商是否為採購法第 格。但應於簽約前補正。分包廠商為採購法第
   103 條第 1 項之拒絕往來廠商自我檢核表        103 條第 1 項之拒絕往來廠商者，依採購法施行
                                 細則第 59 條及投標須知規定處理。）
（三）廠商確認瞭解「臺北市政府所屬各機關學校捐款收支管 □有        □無。（廠商投標階段未提出者仍為合
   理要點」規定切結書                     格。但應於簽約前補正。）
                                 （工程及技術服務廠商投標階段未提出者仍為
（四）「廠商參與公共工程可能涉及之法律責任」切結書：
                                 合格。但應於簽約或開工前補正。）
   1.工程及委託技術服務採購投標廠商：切結書 1。
                                 1.是否檢附□有 □無。
   2.受聘於工程技術顧問公司之執業技師：切結書 2。
                                 2.是否檢附□有 □無。
                                 □有 □無。
                                      （契約訂有物價指數調整工程款之
（五）工程採購：「投標標價不適用招標文件所定物價指數調 採購，廠商得選擇提出或不提出「投標標價不
   整條款聲明書」                       適用招標文件所定物價指數調整條款聲明
                                 書」。）
                                 投標廠商檢核
貳、價格文件                                     符合   不符合   不符合之原因
                                 (有者請打勾)
一、投標書/服務建議書
二、詳細價目表
以下欄位由主辦機關核簽
資格：□相 符 □不 符：
價格：□相 符 □不 符：


服務建議書(含附件)： 10 份；□ 份數與(評選/審查/評審)須知規定相符。□ 份數不符。
※份數不符者，依評選(評選/審查/評審)須知規定辦理。（無者請刪除）


主辦機關簽章：                     日期    /   /
                               請詳閱投標須知
    臺北市政府體育局         投標書
    採購名稱：「臺北市克強全民運動館、前港、七虎、前山、天溪綠地游泳
         池 OT 案」委託專業服務案
      標案案號：tms112093
    一、投標廠商對上開採購之契約、投標須知、有關附件等招標文件，均已完全明
      瞭接受。投標總價
      新臺幣：                        元整。
      ＊投標總價應以大寫中文數目字填寫，填寫無法辨識，或以鉛筆或其他易塗
      改之書寫工具書寫者，為不合格標。
    二、報價有效期依投標須知第 47 點規定，惟得經廠商書面同意後，投標文件有效
      期延長至實際決標日；如廠商不同意延長，報價如逾投標須知第 47 點所載之
      有效期，則為不合格標。
    三、屬勞動派遣之採購，廠商僅需就管理費用（含利潤、相關稅捐及管理所需一
      切費用等）報價，詳投標須知第 42 點第 6 款第 3 目規定。
    四、簽訂契約時，各項單價調整依投標須知第 84 點規定辦理，但詳細價目表所列
      之人力項目單價，依本機關原列預算單價不予調低。


     投標廠商：名 稱

           負責人

雙                                            本
線   減價情形(廠商投標時請勿填寫)：                         投
以                                            標
下   第一次比議減價為：新臺幣                    元整。      書
部                                            決
分   第二次比議減價為：新臺幣                    元整。      標
，                                            後
在   第三次比議減價為：新臺幣                    元整。      ，
未                                            請
開   第四次比議減價為：新臺幣                    元整。      訂
標                                            入
前   第五次比議減價為：新臺幣                    元整。      契
請                                            約
勿   第六次比議減價為：新臺幣                    元整。      中
填
寫

    招標單位           主 持 人   （機關名稱）

                           臺北市政府體育局
                    授權書
本廠商投標「臺北市克強全民運動館、前港、七虎、前山、天溪綠地游泳池
OT 案」委託專業服務案（案號：tms112093）茲授權下列代理人全權代理本廠
商「參與開標或提出說明、減價、比減價格、協商、更改原報內容或重新報價」
及相關事宜，該代理人資料如下：


代理人姓名：
身分證字號：




            委任人
            廠商名稱：          印章：




            負責人姓名：         印章：




注意事項：
廠商負責人或代理人參與開標或提出說明、減價、比減價格、協商、更改原報內容或重新報
價及相關事宜時，應依下列規定出示身分證明文件及本授權書：

1.投標廠商若由負責人出席，應出示身分證明文件，無須出示授權書，參與上開作業時，得
 以簽名代替蓋章，或蓋投標廠商及負責人印章確認。

2.投標廠商若委由代理人出席，則應填寫並出示本授權書及身分證明文件，參與上開作業
 時，得以簽名(簽代理人姓名)代替蓋章，或蓋投標廠商及負責人印章確認。

3.外國廠商投標，如委由代理人出席者，本授權書應經公證或認證；代理人為外國人士者，
 身分證字號欄請填寫護照號碼。但在我國境內設立之外國分支機構參與投標者，授權書無
 需經公證或認證。
臺 北 市 政 府 採 購 廠 商 誠 信 治 理 承 諾 書
                                                107.6.1修

本廠商為建構與臺北市政府(暨所屬機關)良善採購合作夥伴關係，宣示願在相互
誠信之基礎上，共同促進公平透明採購環境、避免徇私及利益衝突風險。基於前
述目的，本廠商承諾共同遵守以下聲明：

一、本廠商要求所屬員工秉持誠信交易原則，不透過期約、交付或其他方式給予臺
  北市政府暨所屬機關公務人員有形或無形利益，藉以換取廠商或個人利益。

二、本廠商承諾不得脅迫所屬員工透過期約、交付或其他方式給予臺北市政府暨所
  屬機關公務人員有形或無形利益，藉以換取廠商利益。

三、本廠商嚴守利益迴避立場，與臺北市政府暨所屬機關共同防範內線交易、聯合
  行為或其他不公平競爭等不法行為。

四、本廠商遵循政府採購、營業秘密、智慧財產權及個人資料保護等相關法令，對
  於與臺北市政府暨所屬機關達成或試圖達成交易有關資訊或資料，將透過合法
  程序及誠信原則取得。

五、本廠商若知悉所屬員工或其他廠商與臺北市政府暨所屬機關員工發生下列誠
  信治理風險時，當立即向臺北市政府反映(受理專線：市話直撥1999轉1743；
  手機、外縣市請撥02-27208889轉1743)：

 (一)提供回扣或其他不當有形或無形利益。
 (二)有應利益衝突迴避而未迴避情形。
 (三)為獲得不當利益而為行政程序外之接觸。
 (四)其他有關圍標、綁標或違反法令規定等情形。

六、本廠商承諾如發生違反上述聲明情事或其他從業道德守則者，將配合臺北市政
  府暨所屬機關依相關法令及契約約定辦理。




投標廠商：            (投標廠商印章) /負責人：       （印章或簽署）


民 國               年               月                   日
         投標廠商投標文件所標示之分包廠商是否為採購法
           第 103 條第 1 項之拒絕往來廠商自我檢核表
        投標文件：□無標示分包廠商；□有標示分包廠商如下：
  項次       分包廠商    分包廠商   是否屬政府採購法第 103 條第 1
            名稱     統一編號        項之廠商
   1                          □是         □否
   2                          □是         □否
   3                          □是         □否
   4                          □是         □否
   5                          □是         □否
   6                          □是         □否
   7                          □是         □否
   8                          □是         □否
   9                          □是         □否
   10                         □是         □否
   11                         □是         □否
   12                         □是         □否
   13                         □是         □否
   14                         □是         □否
   15                         □是         □否
  政府採購法第 67 條：「得標廠商得將採購分包予其他廠商。稱分包者，謂非轉包
而將契約之部分由其他廠商代為履行。」
  本廠商參與臺北市政府體育局委託辦理之「臺北市克強全民運動館、前港、七虎、
前山、天溪綠地游泳池OT案」委託專業服務案，本廠商承諾投標文件所標示之所有分
包廠商皆非屬「政府採購法第 103 條第 1 項規定期間內不得參加投標或作為決標對象
或分包廠商之廠商」。本廠商承諾如發生違反上述聲明情事者，除依政府採購法施行
細則第 59 條及投標須知規定處理外，並願賠償一切因此所生之損害及擔負相關民事、
刑事責任。


投標廠商：                         (投標廠商印章)

負責人：                          （印章或簽署）

統一編號：
地 址：



             民 國   年      月   日
廠商確認瞭解「臺北市政府所屬各機關學校捐款收支管理
    要點」規定切結書（投標時檢附）


  法規名稱          相關條項                   條文內容
臺北市政府所屬各 第 3 點第 3 項           業務機關於標案招標期間不得接受投標廠
機關學校捐款收支                      商或其負責人之捐款，如有接受者，業務
管理要點                          機關應將該款項無息退還。


           第 3 點第 4 項
                              契約履約期間，業務機關不得接受與其訂

                              有契約者之捐款，期間屆滿後一年內亦同。

   本廠商                  參與臺北市政府體育局辦理「臺北市克強全
民運動館、前港、七虎、前山、天溪綠地游泳池 OT 案」委託專業服務案，

對於「臺北市政府所屬各機關學校捐款收支管理要點」第 3 點第 3 項及第 4

項已充分瞭解。



                        立書人

                        投標廠商：             （投標廠商印章）


                        負責人：               （印章或簽署）




民 國                年               月                 日
