桃園城市發展藍圖及行動計畫委託技術服務案
計畫需求說明書
壹、計畫緣起
桃園市近年伴隨大量人口移居、產業科技日新月異與環境快速變遷等，面臨各式挑戰，因此亟需重新盤點現有土地、人口、交通、生態及產業資源，擘劃都市發展藍圖，並訂定具體目標、執行策略與相關部門計畫，以指導本市土地使用、交通運輸、生態環境、產業供給等面向有序發展。
再者，都市規劃及治理方針必須與時俱進，透過不斷地修正、盤整資源所勾勒的都市發展藍圖，能明確本市刻正推動重大建設、整體開發計畫之角色定位，重新化零為整，指引並聚焦未來政策方向，並向市民具體提交桃園城市發展藍圖及行動計畫。
貳、服務費用
    一、 服務費用：採總包價法，預算金額為新臺幣1,400萬元整。
    二、 服務費用包含完成契約所需全部資材、人工、機具及履約所必須之費用（包括必要之審查規費），以及場地機具租借費、辦理相關活動或宣傳衍生之費用等。
參、計畫範圍
包括桃園市所轄範圍，面積約1,190平方公里。
肆、計畫目標
一、明確總體城市結構、部門計畫空間布局之整體發展論述。
二、透過行動計畫，引導本市重大建設計畫及整體開發案推展。

伍、工作項目及內容
一、提出「桃園城市發展藍圖及行動計畫」
（一）蒐集、彙整本府各局處及中央有關單位相關政策、建設計畫進行整體規劃
1.分析本市於國際、國內及北部區域空間角色定位。
2.彙整並分析本市都市發展歷程與環境變遷，及本市各相關上位計畫、重大建設計畫或其他有關政策。
3.彙整本市各行政區之間生活圈關係、資源連結、空間特性。
4.參酌本市發展趨勢及現況需求，提出本市空間發展佈局及行動計畫，內容至少包括自然資源、人口變遷、產業結構、觀光遊憩、交通運輸、重大公共建設等。
（二）分析國內、外都市發展願景案例
1.透過國內、外都市發展願景案例分析作為本市都市發展藍圖借鏡，應至少分析3件國內、外案例（其中國內、外應各至少1案例），並辦理與本案有關之案例參訪。
2.國外案例應著重說明國際當前重要都市治理或規劃理念、手段，如計畫背景、辦理目的、地區特性、願景規劃、策略分析、推動成果等內容。
3.國內案例以臺北市、新北市、臺中市、臺南市、高雄市等直轄市空間發展模式或區域性計畫推動經驗為分析原則。
（三）配合本市重大建設及整體開發計畫提出都市空間整體發展論述
1.重大交通建設計畫：包括桃園鐵路地下化、捷運綠線及其延伸線、捷運棕線、機場捷運線等。
2.車站周邊整體開發計畫：包括中路車站整體開發案、平鎮高中南側整體開發案、捷運綠線G12-13a整體開發案等。
3.產業導向整體開發計畫：包括林口工五擴大案、楊梅幼獅工業區擴大案、中壢工業區擴大案、桃園虎頭山整體開發案等。
4.其他整體開發計畫。
二、籌組桃園城市發展藍圖及行動計畫智庫顧問團
（一）思考桃園城鄉發展時序，梳理當前階段目標領域主軸議程。議程依領域特性邀集專家群組（包括國土空間、都市與區域規劃、地政、產業、交通、災防及環境生態等領域專家、學者或團體代表），籌組智庫。智庫領域範疇包括但不限於以下方向（廠商應提出建議名單與機關研討後籌組，機關得視實際需要增減名額或名單人員）：
1.科技產業與支援空間。
2.城市廊帶與交通優化。
3.基礎建設的盤點投資。
4.韌性防災與社會永續 SDGs ESG。
5.智慧都會與區域治理。
（二）提出智庫各領域主軸顧問團對話交流運作模式及執行方式，並協助本案推動、說明及溝通協調等事宜。
（三）由智庫顧問團針對重要議題提出書面分析報告：
1.應至少分析5個重要議題。
2.依機關邀請之相關領域專家學者，就智庫所提分析報告於工作會議討論修正，據以提出政策建言或解決方案，並納入「桃園城市發展藍圖及行動計畫」彙整檢討修正。
三、其他項目
為強化本計畫成效，廠商應於決標後依機關所需及指定時間購置書籍、圖說、庶務用品或宣傳品等，其品項、樣式、種類及數量需經機關同意，且購置之總金額不得少於契約金額2%。本案所購置之書籍、圖說、庶務用品或宣傳品等，於工作完成後，皆歸機關所有。
陸、履約期限
    一、 提出工作計畫書
廠商應自決標日之次日起30日曆天內，提交工作計畫書1式15份（數量得視機關實際需求調整），內容包括依本案計畫需求說明書、廠商投標服務建議書、採購評選委員會議結論等，提出工作計畫及預定作業期程。
    二、 提出「桃園城市發展藍圖及行動計畫」
（一）「桃園城市發展藍圖及行動計畫」初稿：工作計畫書經機關備查後通知日之次日起90日曆天內，廠商應提交「桃園城市發展藍圖及行動計畫」初稿1式15份（數量得視機關實際需求調整），內容至少包括「伍、工作項目及內容」一、所列工作項目。
（二）「桃園城市發展藍圖及行動計畫」定稿：「桃園城市發展藍圖及行動計畫」初稿經機關備查後通知日之次日起90日曆天內，廠商應提交「桃園城市發展藍圖及行動計畫」定稿1式15份（數量得視機關實際需求調整），內容包括「伍、工作項目及內容」一、二、全部工作項目。
    三、 籌組桃園城市發展藍圖及行動計畫智庫顧問團
（一）廠商應自決標日之次日起30日曆天內提出智庫顧問團建議名單、運作模式及執行方式。
（二）廠商應依機關指定期限內針對重要議題提出書面分析報告。
    四、 廠商應於本案所有工作項目完成後，提交工作成果供機關辦理結案驗收。
    五、 第一項至第四項所列有關資料，經機關校對後仍須再修正者，其再修正期限以機關檢送之再修正公函所載期限為準。

柒、工作需求
    一、 本案工作期程，機關得視實際需要調整。
    二、 履約期間廠商應與機關及相關單位密切聯繫取得最新資料作為規劃參考資料，避免規劃偏離，若有必要，廠商應隨時提出，安排會議討論。
    三、 廠商參與本計畫案規劃之人員應至少具有都市計畫、環境規劃、產業發展、交通規劃、土地開發等實際執行經驗。
    四、 本案各階段提送報告書、計畫書及企劃書等，須俟機關認可或召開審查(議)會議後，方可進行下一階段工作項目。逾期未修正改善或修正改善不完全，均以逾期辦理，但經機關同意者，不在此限。
    五、 上開各項審查(議)會議、工作會議及其他經機關認定與本案相關之重要會議，計畫主持人（或協同主持人）皆應親自出席，並視需求進行簡報說明，若不克出席需於會前報經機關同意。
    六、 廠商應配合出席本案所召開相關會議，準備會議資料或於會中說明，並協助製作會議紀錄予機關。
    七、 本案辦理之各項審查、成果發表會等會議或活動，廠商應準備簡報、會場、茶水，並依機關需求準備餐盒、點心，其費用已含於服務費內，不得另要求增加服務費，包含活動安排、會議資料準備及印製（主要內容應以彩色印刷，並依會議需求提供足夠份數）、場地租借及佈置、餐盒、點心、茶水及雜支等，活動過程中，機關除提供必要之協助外（如提供機關聯絡資訊），其他事項須由廠商與地方單位、委員及參加對象進行連絡及協調，惟各階段審查會議由機關辦理與委員聯絡之相關事宜。
    八、 本案辦理案例參訪之舉辦時間、地點、行程安排、參與人員等需經機關同意，且金額不得少於50萬元。

捌、工作成果及辦理結案所需資料
    一、 工作計畫書：以適當儲存裝置提供工作計畫書相關資料電子檔案1份（含各階段工作計畫書、簡報稿等相關資料電子檔）
    二、 「桃園城市發展藍圖及行動計畫」：
（一）報告書定稿本（含電子檔光碟片）1式15份。
（二）以適當儲存裝置提供本項工作成果之電子檔案1份（含成果發表會及各階段工作之簡報稿、報告書、照片、原始設計圖檔等相關資料電子檔）。
    三、 桃園城市發展藍圖及行動計畫智庫顧問團
（一）智庫顧問團所提各重要議題書面分析報告1式3份。
（二）以適當儲存裝置提供本項工作成果之電子檔案1份（含各階段工作之簡報稿、分析報告、照片、原始設計圖檔等相關資料電子檔）。
