桃園城市發展藍圖及行動計畫委託技術服務案
評選須知
壹、標的名稱：桃園城市發展藍圖及行動計畫委託技術服務案
貳、法令依據：依據「政府採購法」、「機關委託技術服務廠商評選及計費辦法」及準用「最有利標評選辦法」等相關規定辦理。
參、評選流程：
一、資料啟封及審查：於機關所訂時間當日由工作人員拆封，依據投標須知所訂投標資格及證明文件，由機關業務單位進行審查。
二、「服務建議書」分送：廠商所提送「服務建議書」，於評選委員會前分送予評選委員，請評選委員依「採購評選委員會審議規則」規定應對受評廠商之資料保密。
三、「服務建議書」審閱：評選委員應於評分前先行審閱各廠商「服務建議書」。
四、廠商簡報：請資格審查合格之投標廠商依投標順序入場，並應由計畫主持人或協同主持人進行簡報(簡報所需器材由廠商自備)。各廠商簡報時間15分鐘，答詢時間(不含提問)10分鐘。簡報時間終止前3分鐘按1次短鈴，終止後按1次長鈴；答詢時間終止後按2次短鈴。惟廠商未能與會簡報或計畫主持人或協同主持人未能親自出席並全程簡報時，視同放棄簡報權利，「簡報與答詢」該項以零分，但仍為受評廠商，由評選委員就服務建議書文件內容逕予評分。任何廠商簡報時，其他廠商應一律離席。
五、廠商進行簡報時，應以服務建議書內容報告，不得於簡報時再發放簡報及任何資料。如有簡報資料應與服務建議書一併投遞。若廠商另外提出變更或補充資料者，該資料應不納入評選。
六、評分：評選委員於各廠商簡報完成及答詢後，隨即針對個別廠商進行評分，應就各評選項目、廠商資料及工作小組初審意見，填入評選委員評選評分表(附表一)。
(一)評選結果及統計：由工作小組收集各評選委員之評選評分表，並將之填入評選委員評選總表(附表二)，並依規定決定評選名次。
(二)評選項目與配分：
項次
評選項目
配分
1
對本案相關資料及整體瞭解程度
20
2
對本案之工作理念、執行內容及工作計畫、工作進度時程規劃與管理
25
3
廠商編制組織、截止投標日前5年以內工作實績及如期履約能力、目前承辦中工作、參與作業人員學經歷及專長、相關證照及人員編組
20
4
經費合理性
20
5
簡報與答詢
15
七、評定廠商優勝序位及決標方式：
(一)本採購決標原則為：評選委員於各評選項目評分加總轉換為序位後，彙整合計各廠商之序位，以平均總評分在75分以上之序位合計值最低廠商為第1名，且經出席評選委員過半數之決定者為優勝廠商。平均總評分在75分以上之第2名以後廠商，且經出席評選委員過半數之決定者，亦得列為優勝廠商。
(二)本評選委員會會議，應有委員總額二分之一以上出席，其決議應經出席委員過半數之同意行之。出席委員中之專家、學者人數應至少二人且不得少於出席委員人數之三分之一；評選委員應親自參與評選委員會議，不得代理。
(三)本採購案依下列方式評定優勝廠商：
1.評選委員就各評選項目分別評分加總轉換為序位，再彙整各廠商之序位，平均總評分75分以上之序位總和數最低且經委員過半數之決定者，即為序位名次第一之優勝廠商。
2.序位名次第一(或序位名次相同)之廠商有二家以上者，以標價低者優先議價，標價仍相同者，以評選項目中配分最高之項目之得分合計值較高者優先議價；得分仍相同時，抽籤決定之。
(四)平均總評分之最低標準為75分，低於75分者不得列為議價對象，如參加評選廠商平均總評分均未達最低標準時，則優勝廠商從缺並應廢標，重新辦理招標。
(五)評選結果於簽報機關首長或其授權人員核定後方生效。
八、經評定序位名次第1優勝廠商取得優先議價權，將擇期另函通知廠商進行議價。若該優勝廠商經減價結果仍高於底價致議價不成時，則由評選結果序位名次第2優勝廠商取得議價權，以此類推。經完成議價程序後決標。
九、無法決標時將不採行協商措施。
十、評選委員會委員名單保密規定（擇一勾選）
■本案於主管機關指定之資訊網站公開評選委員名單（網址：http：//web.pcc.gov.tw）。
□本案經機關衡酌個案特性及實際需要，不予公開評選委員會委員名單，該名單於開始評選前予以保密。廠商不得探詢委員名單。
肆、服務建議書內容：(下列內容僅供參考，評比方式仍以評選表評選項目與配分為重點)
一、廠商所提「服務建議書」內容包括下列各項為原則：
(一)對本案相關資料及整體瞭解程度（環境背景分析、課題對策及初步構想）。
(二)對本案之工作理念、執行內容及工作計畫、工作進度時程規劃與管理。
(三)廠商編制組織、截止投標日前5年以內工作實績及如期履約能力、目前承辦中工作、參與作業人員學經歷及專長、相關證照及人員編組。
(四)經費合理性。(需依附表三填寫) 
(五)履約能力證明。
附錄：
附錄1：廠商簡介與業務範圍。
附錄2：參與人員簡歷：計畫主持人、協同主持人、工作群及顧問群之姓名、性別、出生年月日、學經歷、擬擔任工作等。
附錄3：合作同意書(格式自訂)
附錄4：截至投標日前五年內相關工作實績與證明文件(結算驗收證明書或合約書封面及用印頁影本)。

二、服務建議書以中文直式橫書(由左向右)書寫，紙張大小以A4為準(圖表若因需要可以A3為之)，書寫格式則以一般中文報告書寫格式為準，共15份。
伍、評選委員會議召開時間：由機關另訂時間後通知。

（附表一）
桃園市政府都市發展局
桃園城市發展藍圖及行動計畫委託技術服務案
評選委員評選評分表(適用於序位法)
評選委員代號：                                評選日期：   年   月   日

項次
評選項目
配分
廠商編號及得分
評選意見
(優缺點)



廠商1
廠商2
廠商3


1
對本案相關資料及整體瞭解程度
20





2
對本案之工作理念、執行內容及工作計畫、工作進度時程規劃與管理
25





3
廠商編制組織、截止投標日前5年以內工作實績及如期履約能力、目前承辦中工作、參與作業人員學經歷及專長、相關證照及人員編組
20





4
經費合理性
20





5
簡報與答詢
15





得分合計(由委員填寫)
100






序位






備註：本人知悉、並遵守「採購評選委員會委員須知」之內容。
註：廠商平均總評分結果未達75分者，不得列為議價決標對象；各評選委員總評分達90分以上或未達70分應敘明其原因。
      評選委員簽名




（附表二）
桃園市政府都市發展局
評選委員評選總表
採購案：桃園城市發展藍圖及行動計畫委託技術服務案
日期：   年   月   日
廠商編號
廠商1
廠商2
廠商3
廠商名稱
評選委員




得分加總
序位
得分加總
序位
得分加總
序位
委員A






委員B






委員C






委員D






委員E






委員F






委員G






廠商標價



總評分



平均總評分



序位和(序位合計)



序位名次



全部評選委員
姓名








職業








是否出席







其他記事
1.出席評選委員是否先就各評選項目、受評廠商資料及工作小組初審意見逐項討論後，再予評分：
2.不同委員評選結果有無明顯差異情形（如有，其情形及處置）
  ：
3.評選委員會或個別委員評選結果與工作小組初審意見有無差異情形（如有，其情形及處置）：
4.評選結果於簽報機關首長或其授權人員核定後方生效。
備註
平均總評分之最低標準為75分，低於75分者不得列為議價對象，如參加評選廠商平均總評分均未達最低標準時，則優勝廠商從缺並應廢標，重新辦理招標。
評選委員簽名：【請出席參與評選之委員確認上表評選結果無誤後簽名。】



（附表三）
桃園城市發展藍圖及行動計畫委託技術服務案
經費估算明細表
項    目
單位
數量
單價（元）
複價（元）
備註
一、研擬「桃園城市發展藍圖及行動計畫」

「桃園城市發展藍圖及行動計畫」
蒐集、彙整本府各局處及中央有關單位相關政策、建設計畫進行整體規劃
式
1




分析國內、外都市發展願景案例
式
1




配合本市重大建設及整體開發計畫提出都市空間整體發展論述
式
1



籌組桃園城市發展藍圖及行動計畫智庫顧問團
式
1



辦理案例參訪
式
1



小計


二、其他項目

書籍、圖說、庶務用品或宣傳品購置（不得少於契約金額2%）
式
1



合    計（含稅）


       註1：本案各項作業經費，經廠商依決標金額調整後，並經機關同意，為該部分之契約價金。
       註2：各項工作內容詳計畫需求說明書。


廠　商：　　　　　　　　　　　負責人：

