本廠商授權下列代理人/投(開)標/比減價或議價專用章，全權代表本廠商處理一切參加貴機關採購招標桃園城市發展藍圖及行動計畫委託技術服務案 /(標案案號)之開標、議價或比減價之權利，該代理人資料/代理專用印章如下：
一、委託代理人
代理人姓名

職   稱


身分證字號

出生日期


簽     章

二、本廠商授權投〈開〉標/
比減價或議價專用章
〈未委託代理專用印章
者請勿蓋章〉

委任人
廠商名稱：
印章：






         中華民國               


        負責人姓名：
        印章：






年         月         日  
注意事項：
廠商負責人或代理人於參加開標、議價或比減價時，應依下列規定出示身分證件及本授權書：
    一、 投標廠商若由負責人攜帶公司印章及負責人印章親至開標地點，應出示身分證件，本授權書則無須填寫出示。
    二、 投標廠商若委由代理人出席參加開標，攜帶公司及負責人印章或授權投標專用章，則應完整填寫本授權書並出示身分證件。
    三、 本授權書自簽發之日起生效。
委託代理           　　      授權書

