
                            桃園市政府地方稅務局
中    華    民    國                  年           月          日
|                          印花稅大額憑證繳款書開立申請書                                |發單日期：　　年　　月　　日    |
|                                                                                        |繳納日期：　　年　　月　　日    |
|管理代號                                                                                                                 |
|流水號、檢查號                                                                                                           |
|申請人： 蓋  章：                      負責人：           蓋章：                                                         |
|統一編號： 電  話：                                                                                                      |
|身分證字號：                                                                                                             |
|地址：                                                                                                                   |
|代理人： 蓋  章：                      行動電話：                                                                        |
|身分證字號：                                                                           電    話：                        |
|地址：                                                                                                                   |
|□ 是□ 否 委託本（分）局代理　臺端經由網路開立印花稅稅單　委託人：                                                        |


說明：
一、領取繳款書向代收稅款處繳納後，繳款書證明聯黏貼於憑證上，並加蓋騎縫章，以
代替實貼印花稅票。
二、未依限繳納稅款致發生短漏貼印花稅票者，應依印花稅法第23條第1項規定處以漏貼
稅額5倍至15倍罰鍰。
三、應納稅額尾數不足一元者免納。
繳款書郵寄地址：□同申請人地址　□同代理人地址　□通訊地址：
                                                     □e-mail：
                   印花稅大額憑證總繳網路申請操作流程說明
                                                               106.06.16
☆帳號申請：
請至桃園市政府地方稅務局網站（http://www.tytax.gov.tw）之左側選單熱門線上服務
點選地方稅網路申報→進入地方稅網路申報作業→點選印花稅帳號申請→勾選印花稅大額憑
證總繳→填妥公司基本資料或申請人基本資料(Email信箱係作為接收系統發送密碼之用務
必填寫正確)→確定申請→列印申請書→蓋公司大小章→傳真至所屬主管機關
﹝傳真號碼：中壢分局03-4519626   大溪分局03-3804170   楊梅分局    03-4852345
蘆竹分局03-3528670  總局03-3365341﹞→電洽承辦人確認即可。
  ＊帳號申請資料經核准後將以E-mail發送密碼。
  ＊若為申報代理人，請先勾選委任代理人申報，填妥資料後須一併檢附「代理人身分證
    件影本」。
  ＊相關範例可參考專業人士頁面中的參考文件。

 ☆ 大額憑證總繳網路開單流程：
 1.
    帳號登入：請至桃園市政府地方稅務局網站（http://www.tytax.gov.tw）之左側選單
    熱門線上服務點選地方稅網路申報→進入地方稅網路申報作業→點選娛樂印花申報業者
    →帳號登入。
    ※若忘記密碼請點選【忘記密碼】→輸入基本資料後系統將重發密碼至信箱。
 2.
    開單作業：點選左方印花稅→大額憑證總繳申請與查詢→點選右上角新增→登錄申請資料
    （有＊欄位為必填欄位）→點選右上角存檔→勾選申請資料（編輯前方□內打v）→確認
    資料及應納稅額無誤→確認送出→列印繳款書繳納。〈繳款書已加入密碼保護，密碼為
    登入系統之帳號〉
    ※確認送出之前仍可編輯或註銷申請資料，送出後僅能查看不能變更。
    ※若您操作上有任何問題，請洽承辦人將竭誠為您服務。


