                                               111.08.16

            桃園市政府標誌圖示類性別友善自主檢核表
說明：
(1)本表運用範圍為本府各機關(含區公所、學校)於各類採購時，廠商應依照本表自主檢核。
(2)本表所稱標誌或圖示包含圖像、圖片以及文字設計內容；呈現之素材可能類型有圖示、指
標、告示板、立牌；活動主視覺設計、背板、海報、布條、宣導單張、邀請函等。
(3)本表將依實際執行情形修正。
                                            檢視情形
編                                         是   否
                      內容                (1-10 題填答 (11 題填答 本案無
號
                                        是者請說明改 否者請說明 此內容
                                          善情形)    改善情形)

    標誌、圖示或文字內容是否涉及性騷擾？（如呈現偷窺、掀裙、脫褲
1
    等。）
    標誌、圖示或文字內容是否呈現具性或性暗示？（如女性嘟嘴、俯身、
2
    擠胸；男性強調性器官大小等。）
    標誌、圖示或文字內容是否涉及對不同性傾向和性別認同者（LGBTQI）
3
    之歧視？
    標誌、圖示或文字內容所設計之顏色及呈現的物品，是否強化性別刻
4   板印象? (如女性使用粉紅色、玩洋娃娃；男性使用藍色、玩機器人、
    汽車等。)
    標誌、圖示或文字內容是否過分強調、凸顯性別二元的外表及身體特
5   徵？(如強調女性化妝、身材窈窕、穿著裙裝、高跟鞋、胸部大小、胖
    瘦、私處；強調男性肌肉、身高、人魚線、公狗腰等。)
    標誌、圖示或文字內容是否強化家務分工的性別刻板印象？(如設定女
6
    性為嬰幼童/身障/老人之照顧者、家事負擔者；男性為負擔家計者。)
   標誌、圖示或文字內容是否涉及職業的單一性別刻板印象？(如女性為
   護理師、空服員、教保人員、照服員、美容美髮師、家事服務相關職
7
   業等；男性為醫師、飛行員、工程師、卡車司機、農夫、漁夫、建築
   師、消防員、警察、水電工等。)
   標誌、圖示或文字內容是否涉及文化面向的性別刻板印象？(如子女應
8 從父姓、財產由男性繼承、主祭者應為男性、大年初二才能回娘家、
   女性經期不能進入廟宇等。)
   標誌、圖示或文字內容是否影射女性為易發生意外/受傷者或需協助
9
   者？(如電梯中緊急事故應變標誌中，從電梯跌落的是女性形象。)
   標誌、圖示或文字內容對於不同性別人物的呈現方式，明顯失衡？
10
   (如圖示內容總是呈現單一性別、忽略性別的多樣性。)
   標誌、圖示或文字內容是否均符合性別平等及性別友善之
11 意涵？(相關性別概念可至行政院 Gender 視聽站-性平知
   多少查閱 https://reurl.cc/b2Yp0E)
★★第 1 題~第 10 題答「是」者、第 11 題答「否」者，請再次檢視標誌或圖示內容，是
否有違性別平等之意涵，並請據以修正內容。
     ★★廠商應負責本表執行，並確認辦理無誤後提交機關留存★★
     廠商檢核者簽名：＿＿   ＿             檢核時間:
