行政院農業委員會農田水利署七星管理處
112年度離島澎湖地區放流水回收灌溉再利用評估計畫
委託專業服務需求說明書

    1、 計畫緣起
為配合農田水利署年度施政計畫及達成施政目標，並達成農田水利署肩負之任務，擴大農田水利服務事業區，本處補助離島澎湖地區田間管路灌溉推廣業務，發現當地灌溉水源不足問題，故援提本計畫將澎湖光榮水資源回收中心放流水引灌使用，協助進行放流水管路工程規劃與相關行政業務，以利解決澎湖灌溉水源不足。
    2、 計畫工作項目及內容
        (1) 規劃區基本資料蒐集
針對光榮水資源回收中心及周邊規劃區域進行氣象水文資料、耕種作物、可灌溉農地面積等基本資料蒐集，作為新灌溉示範區評估規劃。
    (1) 氣象水文資料：
蒐集示範區之降雨量、蒸發量、氣溫、風速及風向等基本資料，並針對研究區內進行連續不降雨量分析，以利後續規劃分析。
    (2) 耕種作物調查：
蒐集研究區域周邊之種植作物種類及每年輪作次數、時間，以利後續灌溉示範區之評估規劃。
    (3) 可灌溉農地面積調查：
蒐集研究區域可灌溉農地面積，依農地範圍完整性、周邊農業設施等資料進行評估規劃及分析。
        (2) 規劃區重點高程測量及工程規劃評估方案
   針對光榮水資源回收中心及周邊規劃區域進行重點高程測量，依據高
   程測量結果完成放流水管線規劃評估方案，以利本處評估其可行性。

圖1 光榮水資源回收中心規劃範圍
        (3) 辦理規劃說明會
辦理工程規劃說明會2場次，告知農民規劃案之緣由、工程規劃內容、後續維護管理方式及效益等，確認規劃案符合澎湖縣政府施政及農民使用預期目標，期許本案可實際增加灌溉用水。
        (4)  光榮水資源回收中心放流水之水質檢測
(1)完成水質採樣及檢驗2點次，檢測項目包含水溫、氫離子濃度指數
        (pH值)、電導度(EC)、懸浮固體(SS)、溶氧(DO)、氯化物(Cl)、硫
        酸鹽(SO42-)、氨氮(NH3-N)、總鉻(Cr)、鎳(Ni)、銅(Cu)、鋅(Zn)、
        鎘(Cd)、鉛(Pb)、鈉吸著率(SAR)、氯鹽(Cl-)、鐵、鈣、鎂、鈉、
        砷、汞、碳酸根、碳酸氫根及殘餘碳酸鈉(RSC)等。
              (2) 完成水質採樣檢測結果分析。
    3、 計畫執行期限及工作成果要求
1.計畫執行期限：自決標次日起至113年4月30日。
2.工作成果要求
    (1) 自決標次日起15日內提交工作執行計畫經本處審查。
    (2) 受託廠商於工作執行期間，須依雙方契約之規定提送各項資料及報告(含期初、期中、期末及成果報告)，並舉行期初、期中及期末審查，另雙方得視實際需求，召開工作會報。
    (3) 各階段查核項目詳表1及表2。
    (4) 提送本計畫成果：依契約書所規定送交本處及其指定之相關單位，其中報告書需配合本處規定格式印製，電子檔案文件以*.doc、*.xls及*.pdf格式製作。
    4、 計畫預算經費
總經費新臺幣壹佰肆拾伍萬元整。























表1. 各階段查核項目
查核點
查核時間點
應交付文件
期
初
階
段
    1.自決標次日起15日內提交工作執行計畫送委託機關
       審核。
2.應於112年7月31日前提出期初報告6份送請機關審查	(期初審查標準詳表2) 並向機關提出期中簡報。簡報時間、地點由機關另訂之。
    3.機關應於接獲廠商交付之報告後30日內完成審核工	
       作，並將審核結果通知廠商。如審核結果不合格
       時，機關應於前述通知述明不合格之事實及理由，
       廠商應於接獲上述通知書後10日內完成補正工作，
       並再提送機關審核。
工作執行計畫書及電子擋。
期
中
階
段
1.應於112年10月31日前提出期中報告6份送請機關審查	(期中審查標準詳表2) 並向機關提出期中簡報。簡	報時間、地點由機關另訂之。
2.機關應於接獲廠商交付之報告後30日內完成審核工	作，並將審核結果通知廠商。如審核結果不合格時，	機關應於前述通知述明不合格之事實及理由，廠商應	於接獲上述通知書後10日內完成補正工作，並再提送	機關審核。
期中報告書6份及報告書電子檔。
期
末
階
段
    1. 應於113年3月20日前提出期末報告(初稿)6份送請機關審查(期末審查標準詳表2) 並向機關提出期末簡報。簡報時間、地點由機關另訂之。期末報告應含各項計畫工作內容之具體成果。
期末報告書(初稿)6份及報告書電子檔。

    2. 廠商於期末報告(初稿)審查通過後，應於10日內提出期末報告(修正稿)3份，經機關認可後，於10日內依機關規定之電子資料檔格式提出成果報告6份及燒錄光碟片6份。
1.期末報告(修正稿)3份。
2.成果報告6份。
3.燒錄光碟片6份。
驗
收
階
段
應於履約標的預定完成履約日前或完成履約當日，將完成符合各期付款條件之證明文件，書面通知機關驗收。除招標文件另有規定者外，機關應於收到該書面通知之日起30日內辦理。


表2. 各階段各項工作之要求
工作項目
期初階段
(應於112年7月31日前提送期初報告)
期中審查標準
(應於112年10月31日前提送期中報告)
期末審查標準
(應於113年3月
20日前提送期末報告)
(一)規劃區基本資料蒐集
    1. 氣象水文、耕種作物、可灌溉農地面積等基本資料蒐集。
    2. 完成本工項35%執行進度。
1.完成氣象水文、耕種
  作物、可灌溉農地面   
  積等基本資料蒐集。
2.完成本工項80%執行進  
  度。
各項工作進度完成100%。
(二)規劃區重點高程測量及工程規劃評估方案
1.規劃區重點高程測
  量。
2.規劃初步方案。
3.本工項35%執行進度。
    1. 完成規劃區重點高程測量。
    2. 完成初步規劃方案。
    3. 完成本工項80%執行進度。
各項工作進度完成100%。
(三)辦理規劃說明會
1.規劃2場次工程規劃說明會。
2.完成本工項35%執行度。
1.	完成辦理2場次工程規劃說明會。
2.	完成本工項80%執行進度。
各項工作進度完成100%。
(四)光榮水資源回收中心放流水之水質檢測
1.規劃水質檢測點。
2.完成本工項35%執行進
  度。
1.	完成水質檢測2點次。
2.	完成本工項80%執行  
   進度。
各項工作進度完成100%。
(五)行政協助
1.	完成本工項35%執行進度。
1.	完成本工項80%執行進度。
各項工作進度完成100%。





