行政院農業委員會農田水利署七星管理處
112年度離島澎湖地區放流水回收灌溉再利用評估計畫
投標廠商評審須知
    1、 投標廠商之資格及評審項目以外資料經審查合格者，其所提企劃書由本機關成立評審小組，依招標文件規定辦理書面評審。
    2、 評審作業：
    （1） 投標文件經審查合於招標文件規定者，始得為評審之對象。
    （2） 評審小組以書面審查進行評分，廠商不必簡報。符合本案招標文件規定之廠商，本機關必要時得通知前來說明。
    3、 評審標準：
評審項目
內容
配分
團隊專業能力及經驗
    (1). 計畫主持人(含共/協同主持人)及工作成員名單，各人員所任工作，與本案相關之學經歷、專業技術證照、取得與採購案相關認（驗）證、訓練合格證明，有何優良或不良事蹟等情形，所列人員如何投入本案工作，如何確保非僅掛名。
35

    (2). 廠商於截止投標日前5年內與本案有關且已完成之實績


    (3). 廠商於截止投標日前5年內受獎懲情形（包括獎勵、優良事蹟、不良之紀錄，是否曾為優良廠商，或曾為受停業處分之廠商或曾為政府採購法之拒絕往來廠商）

整體規劃與執行
    (1). 計畫工作項目及整體規劃說明
35

    (2). 執行步驟及方法


    (3). 工作項目期程及執行進度


    (4). 預期成果與效益

價格
    (1). 標價合理性（將「標價金額」除以「以上各項得分」之商數作為評分依據，商數越低者，分數越高）
30

    (2). 標價完整性及正確性


標價超預算者為不合格標，不納為評審對象
廠商投標文件內容於各評審項目之表現及評分：
1. 屬優者(高水準，明顯超越需求；給予該項90%～100%之評分)。
2. 屬佳者(高於一般水準，略超越需求；給予該項80%～89%之評分)
3. 屬普通者(一般水準，符合需求；給予該項70%～79%之評分)。
4. 屬差者(低於一般水準，略低於需求；給予該項60%～69%之評分)。
5. 屬劣者(無資料、有錯誤、不符合需求；給予該項0%~59%之評分)
各評審標準內有扣分或計分方式者，從其條件。
    4、 廠商評審方式：
 序位法
    （1） 由主辦單位提出初審意見，評審委員就初審意見、廠商資料、評審項目逐項討論後，由各評審委員辦理序位評比，就個別廠商各評審項目及子項分別評分後予以加總，並依加總分數高低轉換為序位。個別廠商之平均總評分（計算至小數點以下二位數，小數點以下第三位四捨五入），未達75分者不得列為議價對象。若所有廠商平均總評分均未達75分時，則符合需要廠商從缺並廢標。
    （2） 評審委員於各評審項目及子項之評分加總轉換為序位後，彙整合計各廠商之序位，以平均總評分在75分以上之序位合計值最低廠商為第1名，且經出席評審委員過半數之決定者為符合需要廠商。平均總評分在75分以上之第2名以後廠商，且經出席評審委員過半數之決定者，亦得列為符合需要廠商。
    （3） 符合需要廠商為1家者，以議價方式辦理；符合需要廠商在2家以上者，以依序議價方式辦理。如有2家（含）以上符合需要廠商序位合計值相同者，其議價順序為：
    1.  招標文件未訂明固定服務費用或費率者，以標價低者優先議價。該等廠商報價仍相同者，參考「最有利標評選辦法」第15條之1規定，由機關擇一為之，或於招標文件預先擇一：
    (1) 擇配分最高之評審項目之得分合計值較高者優先議價。得分仍相同者，抽籤決定之。
    （4） 評審委員評審評分表及評審總表如附件。
    5、 補充說明及規定：
        （1） 投標文件澄清：投標文件如有需投標廠商說明者，將依政府採購法第51條及其施行細則第60條辦理。
        （2） 評審小組委員名單保密規定（擇一勾選）
☑本案經機關衡酌個案特性及實際需要，不予公開評審委員名單，該名單於開始評審前予以保密。廠商不得探詢委員名單。
        （3） 本機關保留本案於無法評定符合需要廠商時，得參考政府採購法第
56條及第57條規定，就所有評審項目採行協商措施之權利。
    6、 企劃書之內容及規定：
        （1） 數量：
乙式5份（正本1份，副本4份），所需費用由廠商自理。
        （2） 封面：
標題統一為【行政院農業委員會農田水利署七星管理處、112年度離島澎湖地區放流水回收灌溉再利用評估計畫企劃書】，正本首頁請標示廠商名稱，並蓋廠商及負責人印章或簽署。
        （3） 內容：
企劃書本文應以A4尺寸紙張直式中文橫寫印刷，一紙雙頁編製大約50頁內為原則（不含附件），左側裝訂並裝訂成冊，圖文為彩色黑白稿均可，於投標公告期限內提送，逾期視同棄權。
        （4） 投標廠商提送企劃書，至少應包括下列內容
    1.  前言：計畫目的、委託工作範圍及履約項目。
    2.  構想與對策：問題之瞭解、各項工作執行構想、執行方案與初步建議。
    3.  工作進度：說明工作規畫及其作業步驟、預定執行進度及其他必要事項並請以甘特圖（Gantt Chart）表示。
    4.  工作小組成員學歷、工作經歷、年資及在本計畫所擔任之工作等：工作小組組織（包括目前任職投標廠商）、人力配置、專長、學經歷(註明科系、曾參與工作性質)及其在本計畫所擔任之工作項目。
    5.  履約能力：說明計畫執行方向及履約情形、如何能如期履約等。
    6.  價格之完整性及合理性，詳列報價內容，惟服務費總價不得超出預算金額。
    7、 其他：
    （1） 投標廠商背景資料及證明文件請置於企劃書之附件。
    （2） 企劃書之格式、裝訂方式與規定不符者，評審委員得視不符情形酌予評比較低之分數或名次。
    （3） 得標廠商之企劃書及相關投標文件及著作權部分為廠商所有，但本處擁有使用權及修改權。未得標廠商企劃書，除本機關留2份存檔外，其餘須於決標日起7日內領回，逾時不領回由本機關統一銷毀。
    （4） 投標廠商應保證投標文件內之所有文件、設計、技術等均未違法使用第三者之智慧財產權與專利權。若有侵害第三者之智慧財產權與專利權時，投標廠商應負擔所有之賠償費用及一切法律責任，與本處無關。
    （5） 投標廠商對所列參與本案之計畫主持人、工作團隊等之學經歷、專長以及相關實績、經驗與資料說明，應保證屬實。
    （6） 若於評審過程中經舉證與事實不符，本處可請評審委員會認定後，取消參與評審資格。若於簽訂契約後，經舉證與事實不符，則依政府採購法第50條規定辦理
    （7） 本處可於辦理招標作業時，逕於政府電子採購網查詢受評廠商承攬履歷資料，供評審委員會參考。
附件：企劃書內容摘要暨頁次對照表（建請提供書面及電子檔案） 
一、書面資料：本表單獨裝訂後，與建議書共同附於投標文件內。 
二、電子檔案：企劃書之原始電子檔，以書面投標，需存錄於光碟或磁碟等媒體，共同
              附於投標文件內提供，且未設定限制內文標記複製等文件保護機制。
三、投標廠商「企劃書要點彙整表」內容範例如下： 
（投標廠商名稱）                                     中華民國   年  月  日   
評選項目及內容 
內容摘要 
一、團隊專業能力及履歷
1.專業能力：
計畫主持人(含共/協同主持人)及工作成員名單，各人員所任工作，與本案相關之學經歷、專業技術證照、取得與採購案相關認（驗）證、訓練合格證明，有何優良或不良事蹟等情形，所列人員如何投入本案工作，如何確保非僅掛名。
1.各成員之工作資歷、經驗、專長，詳見P○(或附件○至附件○) 
2.各成員具○○證照者○人、博士○人，碩士○人，其他○人，詳P○至P○。 
3.說明執行本案之各成員擬任工作及執行本案之適切性，詳P○至P○。 
2.經驗：
廠商於截止投標日前5年內與本案有關且已完成之實績。
履約經驗詳P○至P○，包含「○○○」、「□□□」、及「◎◎◎」等專案。 
3.信譽：
廠商於截止投標日前5年內受獎懲情形(包括獎勵、優良事蹟、不良之紀錄，是否曾為優良廠商，或曾為受停業處分之廠商，或曾為政府採購法之拒絕往來廠商)
1.投標廠商：曾獲○年度由○頒發之○○獎、□年度由□頒發之□□獎 等。
2.餘詳見P○(或附件○至附件○)。 
二、服務建議書及工作計畫內容 
1.主要工作人數及配置、工作計畫、預定進度、如何完
整瞭解及配合機關需求、如何如期如質履約之說明
詳請參閱企劃書○頁。(或附件○至附件○)。 
2.尚在履約相關契約件數、金額及是否有逾期情形
詳請參閱企劃書○頁。(或附件○至附件○)。
3.對本計畫及在地性資料瞭解程度
詳請參閱企劃書○頁。 
三、價格 
1.標價合理性 
總計：○○○元，計價原則：依據○○規定或○○方法，分項計算原則，詳P○。 
2.標價組成內容之完整性及正確性
四、廠商特色
    對本計畫之執行之特別建議或特殊表現，以條列方
    式說明，且不超過100字為原則。
詳請參閱企劃書○頁
五、佐證資料 
1、相關實績 
詳請參閱企劃書○頁(或附件○至附件○)。
2、在職證明 
詳請參閱企劃書○頁(或附件○至附件○)。
3、人員之學歷及認證等證件影本 
詳請參閱企劃書○頁(或附件○至附件○)。
4、協力廠商合作同意書 
詳請參閱企劃書○頁(或附件○至附件○)。
行政院農業委員會農田水利署七星管理處
112年度離島澎湖地區放流水回收灌溉再利用評估計畫
評審委員評審評分表（適用於序位法）
評審委員編號：                            日期：   112年  月  日
評審項目
內容
配分
廠商編號及得分
評審意見
(優點、缺點)



1
2
3

團隊專業能力及經驗
    • 團隊成員之學經歷及證明、證照等說明(10)
 與本案有關之實績說
    明(15)
 團隊獎懲紀錄(10)
(35)




整體規劃與執行
 計畫工作項目及整         
    體規劃(10)
 執行步驟及方法(5)
 工作項目期程與執行
    進度(10)
 預期成果與效益(10)
(35)




價格
廠商標價（萬元）





    • 標價合理性(15)
    • 標價完整性及正確性(15)
(30)




得分合計




序位




備註：
1.本人知悉、並遵守「採購評選委員會委員須知」之內容。
2.若得分加總逾90分或未達75分者，需於「評審意見(優點、缺點)」欄內敘明具體理由。
評審委員簽名：


行政院農業委員會農田水利署七星管理處
評審委員評審總表（適用於序位法）
採購案：112年度離島澎湖地區放流水回收灌溉再利用評估計畫   112年  月  日
廠商代號
1
2
3
廠商名稱



廠商標價




得分
序位
得分
序位
得分
序位
1






2






3






總評分/平均總評分
/
/
/
序位和(序位合計)



序位名次



評審委員
姓      名




職      業




出席或缺席



其他記事
1.評審委員是否先經逐項討論後，再予評分：□是；□否
2.不同委員評審結果有無明顯差異情形（如有，其情形及處置）：
  □無；□有，其情形及處置為____________________________。
3.評審結果於簽報機關首長或其授權人員核定後方生效。
出席評審委員簽名：


個資法應告知事項

行政院農業委員會農田水利署七星管理處（以下稱本處）依據個人資料保護法（以下稱個資法）第八條第一項規定，向台端告知下列事項，請台端詳閱：
    1、 蒐集之目的：
    (1) 069 契約、類似契約或其他法律關係事務
    (2) 107 採購與供應關係
    2、 蒐集之個人資料類別：姓名及聯絡方式等，詳如台端所填列投標文件（含 澄清文件）之負責人、聯絡人、營業代理人、被授權人、電話、傳真、地 址、手機及電子郵件等。
    3、 個人資料利用之期間、地區、對象及方式： 
    (1) 期間：依相關法令規定或契約約定之保存年限及本處因執行業務所必須之保存期間。
    (2) 地區：本國。
    (3) 對象：本處、依法有調查權機關。
    (4) 方式：以自動化機器或其他非自動化之利用方式。
    4、 依據個資法第三條規定，台端就本處保有台端之個人資料得行使下列權利：
    (1) 得向本處查詢、請求閱覽或請求製給複製本，而本處依法得酌收必要成本費用。
    (2) 得向本處請求補充或更正，惟依法台端應為適當之釋明。
    (3) 得向本處請求停止蒐集、處理或利用及請求刪除，惟依法本處因執行 業務所必須者，得不依台端請求為之。
    5、 台端不提供個人資料所致權益之影響： 台端得自由選擇是否提供相關個人資料，惟台端若拒絕提供相 關個人資料，本處將無法進行必要之審核及處理作業，致無法提 供台端相關服務。
