   行政院農業委員會農田水利署七星管理處
               【授權書】
本廠商投標「112 年度離島澎湖地區放流水回收灌溉再利用評估計畫」
茲授權下列代理人全權代理本廠商參加及行使投標、提出說明、開標、議
價、減價及簽約事宜，該代理人資料及使用印章如下：
代理人姓名：

身分證字號：




委任人

廠商名稱：            印章：




負責人姓名：           印章：




注意事項：
廠商負責人或代理人參加及行使投標、提出說明、開標、議價、減價及簽約事宜時，應
依下列規定出示身分證明文件及本授權書：

1.投標廠商若由負責人出席，應出示身分證明文件，無須出示授權書，參與上開作業時，
得以簽名代替蓋章，或蓋投標廠商及負責人印章確認。

2.投標廠商若委由代理人出席，則應填寫並出示本授權書及身分證明文件，參與上開作
業時，得以簽名（簽代理人姓名）代替蓋章，或蓋投標廠商及負責人印章確認。

3.外國廠商投標，如委由代理人出席者，本授權書應經公證或認證；代理人為外國人士
者，身分證字號欄請填寫護照號碼。但在我國境內設立之外國分支機構參與投標者，
授權書無需經公證或認證。
