112年臺南市政府數位孿生城市平台建置案需求規格書

    1. 專案概述	
        1.1. 名稱：112年度數位孿生城市平台建置案
        1.2. 說明：
            1.2.1. 數位孿生概念與技術於製造業已行之多年，透過虛實整合能夠以更宏觀角度觀看高複雜性的問題，提出跨領域、綜合性洞見，進而開發出更根本性的解決方案，成為決策支援的新利器。
            1.2.2. 而城市問題往往存在高複雜度、需綜合跨領域資訊的特性，本府自103年起配合中央政策推動開放資料、110年建置SOA城市數據整合交換平台以及臺南城市儀表板等資訊平台，提供跨領域資訊內外部匯集、整合、交換的管道，為數位孿生城市平台建置提供良好基礎。如今，臺南市政府缺乏一個有效能夠進行虛實整合的平台，爰於此案中擇定一處區域進行示範性專案，展示數位孿生技術於城市治理中的效用。
            1.2.3. 本次範圍初以高鐵站及沙崙科學城周遭環境作為啟發點，透過交通的數位孿生動態呈現，同時結合建築與環境資訊建構出虛實整合試驗場域。在未來的展望中，面對臺南市政府在文化古都的未來400年，在整個城市治理上，期透過結合各式城市數據，如CCTV影像、開放資料、應用無人機所蒐集城市巡檢數據及物聯數據等，並搭配本府的城市數據整合交換平台，進行即時的城市數據交換，建立更完整的虛實互動的數位模型，以更直觀的溝通來建立未來複雜的市政議題管理，未來更希望藉由數位孿生城市的推動，代領城市的市民一起窺見未來臺南的無限可能。本案願景示意圖可參考圖一(示意圖僅供聯想參考，實際以廠商繳交服務建議書規劃為主)。

圖一：數位孿生臺南示意圖

        1.3. 履約期間：自決標日起至112年12月31日止
        1.4. 預算：新台幣 伍佰伍拾萬 元整
        1.5. 目標：
            1.5.1. 建置數位孿生臺南平台
            1.5.2. 展示示範場域內即時性動態
            1.5.3. 因應需求彈性擴充語意及統計分析
            1.5.4. 創造與外部團隊進行協作的基礎
    2. 專案需求
規格編號
項目名稱
數量
需求規格說明
交貨地點
2.1
建置數位孿生檔案庫
一式
    1. 用以儲存數位雙生臺南的城市3D場景、物件、元資料(Metadata)的檔案庫。
    2. 檔案庫所儲存資料除本次驗證場域外，需具備可擴充性，得以自動擴充，以備後續未來建模範圍擴大。
    3. 檔案庫得採用多層次架構或更具前瞻性架構，得標廠商應參考國內外數位雙生城市案例進行設計，於建議書中敘明架構。
    4. 檔案庫的城市3D場景、物件，其儲存格式應統一，例如：obj、fbx、usd或國內外普遍採用的儲存格式。
    5. 針對極大規模數位雙生檔案庫，得標廠商應利用全雲端資源在運算及儲存上予以優化，於建議書中敘明解決方案，且需於本案建置完成後起提供一年服務保固(包含服務運作所需軟硬體資源)。
臺南市政府
2.2
建置數位孿生擷取功能模組
一式
    1. 本模組具備接受下列城市3D場景、物件類型的能力(或功能模組須能符合國際3D場景應用之標準格式)，加上地理空間資料，得以經由網頁或API導入數位雙生檔案庫，格式參考如下：
類型
說明
格式
Mesh資料格式
基於影像資料，採用密匹配(Dense matching)建立
obj、ply、xyz
LOD模型
基於CityGML的細緻度為標準的向量式資料
CityGML
BIM模型
基於建築工程的BIM(Building Information Modeling)資料
ifc、rvt
    2. 本模組具備接受數位雙生元資料的能力，加上地理空間資料，得以經由網頁或API導入數位雙生檔案庫。
    3. 本模組提供檢核功能，針對欲導入數位雙生檔案庫的城市3D場景、物件，得以單一或批次人工檢核。

2.3
建置數位孿生渲染功能模組
一式
    1. 本模組具備數位雙生呈現時必須的渲染引擎，
至少滿足以下兩種呈現模式：
        a. 支援WebGL，利用輕量型JSON等技術實現於入口網站呈現。
        b. 在雲端利用高效能運算渲染，結合即時互動等技術實現於入口網站或特定App呈現。
        c. 元宇宙模式－在雲端利用高效能運算渲染，結合即時互動等技術實現於虛擬實境終端(例如：VR頭盔)呈現。
    2. 本模組的渲染引擎應妥善設計利用高效能運算，在符合成本前提下提供不少於20人同時上線的實時渲染。

2.4
建置數位孿生臺南入口網
一式
    1. 本入口網站以瀏覽器呈現，支援以下瀏覽器並以當下最新正式版本為主：
        a. Google Chrome
        b. Apple Safari
        c. Microsoft Edge
        d. Mozilla Firefox
    2. 依據行政院國家發展委員會「政府網站版型及內容管理規範」，採用響應式網頁設計概念。
        a. 入口網站功能。
        b. 首頁。
        c. 數位雙生臺南－呈現。
        d. 提供指北針、陀螺儀、經緯度、比例尺顯示、時間軸概念等功能。
        e. 提供場景放大、縮小、全螢幕模式、6DoF等呈現基本功能；6DoF應提供人性化提示。
        f. 提供量距、定位、日照調整等呈現擴充功能。
        g. 採用多層次呈現，除了基本圖層得以自由開啓／關閉，至少應提供以下圖層開啓／關閉：交通運輸動態層。
        h. 上述展示之功能項目，如經與機關同意及討論，得標廠商可提供更為適合數位孿生服務導覽或展示之應用項目，作為動態導覽功能。
    3. 數位雙生臺南介紹，包含不短於一分鐘的介紹影片一式。
        a. 什麼是「數位雙生」!
        b. 操作說明
        c. 統計資料
    4. 具備巨量高擬真3D場景處理能力，包含導入、儲存、運算及渲染等。可實現動態呈現功能，並得以擴充查核與模擬等功能。
    5. 場景規格符合CityGML。
    6. 考量未來資料交換與協作的便利性，場景檔案應採用全球主要開放標準，例如通用場景描述(USD)等。
    7. 具備以巨量高擬真3D場景進行數位孿生呈現時終端運算能力不足之解決方案，終端運算裝置包含各廠牌可連網智慧型手機、平板電腦、VR裝置、桌上型電腦及筆記型電腦等。
    8. 實作資料交換介面，相關可透過介接處理的數據或模型本中心SOA完成資料交換。
    9. 入口網平台建置得採用市府地端或雲端租貸方式，惟如採用地端建置，若相關環境與規格為現有市府資源無法提供，應由得標廠商權責負責處理，提供能因應數位孿生渲染展示效果，並確保平台於即時瀏覽時，無效能上問題。

2.5
場域三維場景擷取作業
一式
    1. 以歸仁區沙崙綠能科學城周遭為場域，其範圍至少包含「高發三路以西」、「歸仁七路以南」、「歸仁十八路、歸仁十五路以北」、「高鐵二路、歸仁十三路、大臺南會展中心西側以東」等。

    2. 無人機勞務委外作業
如本案建模如需使用無人機進行作業時，需遵循：
        a. 不得使用中國品牌無人機。
        b. 所用執行任務無人機須通過我國交通部民航局認證、資訊安全檢驗、射頻檢驗等認證。
        c. 操作無人機人員須通過我國交通部民航局認證，獲取專業高級以上之操作證照。
        d. 如本案3D場景擷取場域涉及公告禁限航區，或涉及我國民用航空法第99-14條操作限制時，應於作業前主動自行向主管機關完成申請。
        e. 執行本案空拍任務時，應完成無人機責任險投保作業。
        f. 相關無人機作業需遵守民航局作業規範及確保飛行之安全措施，一切責任由得標廠商負責。
        g. 本案得使用本機關現有之無人機進行飛行(型號為TD100-M690)任務，其中相關保險費用、操作無人機之飛行手與申請場域飛行相關作業，須由得標廠商負責處理。
    3. 導入多維度國家空間資訊服務平台三維國家底圖
        a. 匯入地籍及地址等資料
    4. 全面3D場景物件化，至少包含以下項目：
        a. 行道樹(LOD 2)
        b. 消防栓(LOD 2)
        c. 人孔蓋(LOD 2)
        d. 號誌燈(LOD 2)
        e. 電力及電信設備(LOD 2)
        f. 建築物
            i. LOD1：100%
            ii. LOD2：>=20%，包含TEXTURE。
            iii. LOD3：>=4%

2.6
數據交換與動態展示
一式
    1. 本實證至少包含一件建築工程的BIM資料導入數位雙生檔案庫，若執行上無法取得實際建物的BIM資料，亦應模擬一件新建建物。
    2. 得標廠商應保證本實證的城市3D場景、物件均擁有自主智慧財產權或合法授權，並得以延伸授權予使用者。針對平台各組成元件，例如場景引擎、地圖引擎等，投標廠商應擁有自主智慧財產權或合法授權，並衍生授權於本案及其使用者。
    3. 與本市SOA城市數據整合交換平台實現資料交換
        a. 臺南市路況攝影機(CCTV)位置資料(JSON)
        b. 臺南市資訊可變標誌(CMS)面板資訊(動態)
        c. 臺南市停車場即時剩餘車位資訊(JSON)
        d. 臺南市37區道路路樹盤點調查表-2016年前CSV
        e. 臺南市政府道路挖掘案件資料
        f. (ETL)水利局臺南市道路淹水感測資訊
        g. 臺南市公共管線圖資
        h. 大台南公車預估到站時間資料，以該場域會經過之公車動態路線資料為主。
    4. 其他開放資料數據
        a. 其他可供本案進行建模模擬時，可能採用的相關開放數據蒐集，例如溫度、濕度、風向等適合做為本次建模的效果呈現。
    5. 數位孿生動態呈現
        a. 完成台灣高鐵臺南站列車進出站模擬實時動態呈現(Dynamic Real Virtual)
            i. 根據台灣高鐵臺南站時刻表，模擬北上/南下列車進出站。
            ii. 模擬實時動態呈現時，應一併顯示列車車次、起訖站、時刻。
        b. 完成至少一處道路實時動態呈現
            i. 利用實時影像進行人工智慧分析，完成道路實時動態呈現；上述道路實時動態以號誌、車流為原則。
            ii. 車流的車輛呈現到車輛種類，例如：小型車輛、大客車、大貨車、機車。

2.7
資訊安全作業
一式
    1. 滲透測試：
        1.1. 執行頻率：一年一次。
        1.2. 委託公正、專業第三方資安團隊進行。
        1.3. 執行範圍應包含系統、網路與應用程式。
        1.4. 執行後應出具安全報告書，其內容包含漏洞類型、位置及建議解決方案。
        1.5. 得標廠商應依安全報告書完成漏洞修補，並填具相關紀錄單。（詳附件六）
    2. 弱點掃描：
        2.1. 執行頻率：一年一次。
        2.2. 可使用第三方掃描工具進行。
        2.3. 得標廠商應依安全報告書完成高、中風險弱點修補，並填具相關紀錄單。（詳附件六）
    3. 配合本府其他有關資訊安全的作業要求。


2.8
其他
一式
    1. 本案預算包含建置及保固期間雲端資源租賃費用。如相關建置資源經與本機關確認，若本機關經評估可提供現有市府地端資源或儲存空間環境作為支援(如虛擬機、資料庫、網路服務等)，得標廠商亦需提供地端維護及保固服務。
    2. 保固為本案建置完成後(結案驗收完畢)，起一年內為保固期間，保固項目包含數位孿生服務運作時所需使用的資源，如網路、運算資源及儲存空間等…所衍生之任何資訊軟、硬體資源。
    3. 如本府有相關內外部行銷推廣與活動、參與競賽活動等作業，需配合或協助辦理。
    4. 配合本府需求提供平台及其各AI應用有關數據。
    5. 得標廠商應遵守委外資安契約規範條款，詳如附件六。
    6. 考量數位孿生主題較前瞻，對於建置目的與效益外界認識較不足，如接獲民眾陳情、議員質詢，如經機關要求，得標廠商應協助本機關提供說詞，並由機關回覆。
    7. 如需求書未載明，但與平台運作相關之次系統或軟硬體，廠商應於計畫書提出，並於分項報價說明其預算組成。


    3. 履約管理
        3.1. 得標廠商於決標日起四十五日內召開工作啟動會議，並於決標日起三十日內提送「工作計畫書（稿）」一式三份（格式及相關格式如附件一），如會中有決議修改內容，於會後七天內完成修改並提送一式三份至本中心備查。
        3.2. 定期「月工作報告」，月工作報告需於本案決標日起，於次月15日前繳交上個月工作報告進度，內容至少包含上月工作進度、本月預定進度、相關進度與實際進度說明比較、相關問題回報或待處理事項說明等內容。
        3.3. 召開本案「期末成果報告審查會議」，請執行單位於會議前七日提交期末成果報告書（格式及相關格式如附件三）一式十份，並於審查會議中說明本案最終執行結果。如本會議有邀請外部委員（預計一至二位），其出席費、交通費及全體評審委員誤餐費等均由本案契約價金內支應，並經委員評審後於七日內提交修正版本一式三份供備查。
        3.4. 本案服務建議書、工作計畫書等書面內容，以及應用訪談會議、工作啟動會議、臨時性工作會議等會議決議事項，均視為本案契約書之一部分，得標廠商均應如期如質執行本案。
        3.5. 其他不定期之會議需求，如經機關要求召開之會議，得標廠商應配合辦理會議，並製作會議紀錄。











    4. 交付項目、驗收及付款條件
        4.1. 本案執行分一期作業，各期應完工及繳交項目如下表：
規格編號
期別
完工項目
4.1.1
第一期
    一、 數位孿生臺南平台建置：
包含
1.建置數位孿生檔案庫
2.建置數位孿生擷取功能模組
3.建置數位孿生渲染功能模組
4.建置數位孿生臺南入口網
5.場域三維場景擷取作業
6.數據交換與動態展示
7.資訊安全作業
8.其他
二、工作計畫書
三、月工作報告資料
四、期末成果報告資料
4.1.3
保固期
提供至少為期一年保固(含硬體保固、韌體更新相關服務)與免費諮詢服務。

        4.2. 承上，本案驗收及付款亦分一期作業，得標廠商應依工作計畫書中所列期程提出驗收申請，各期付款金額佔契約總價金上限比例如下表：
規格編號
期別
付款比例
4.2.1
第一期
100%

        4.3. 本中心統一編號為「15752149」，抬頭為「臺南市政府智慧發展中心」，得標廠商應於開立發票前向本中心確認統一編號及抬頭是否更動。

        4.4. 交付項目期限：
項目
交付期限
數位孿生臺南平台建置
112年12月15日前
工作計畫書
決標日起四十五日內
月工作報告
決標日起次月，15日內繳交每月工作報告，惟12月份工作報告得於該月15日前繳交
期末成果報告
112年12月31日前

    5. 服務建議書製作
        5.1. 製作原則：投標廠商應依下列內容大綱撰寫服務建議書，並就章節主題詳盡說明，如有額外補充或建議，可於適當位置另做註解或闢章節加以描述。
        5.2. 內容格式：應以A4尺寸雙面列印膠裝，頁數（含附件）以不超過150頁為原則。封面請註明投標廠商名稱、本案名稱及定稿日期。內容採中文橫式、由左至右繕打、內文自行以標楷體為原則、字體大小以16為原則，裝訂線列於文件正面左側，並請加編頁碼。（廠商投標時應繳交一式十份）
        5.3. 內容大綱請參考附件二內容。










附件一：工作計畫書參考格式
    1. 封面格式請自訂，惟須呈現計畫名稱、招標案號、計畫機關及承包單位、簽約日期等項目。提送待審查版本時，文件標題為「工作計畫書（稿）」；提送備查版本（即已通過審查）時，文件標題為「工作計畫書」。
    2. 內容格式應以A4尺寸雙面列印膠裝，頁數（含附件）以不超過150頁為原則。內容採中文橫式、由左至右繕打、內文自行以標楷體為原則、字體大小以16為原則，裝訂線列於文件正面左側，並請加編頁碼。
    3. 內容大綱如下：
壹、計畫內容與實施方法
一、計畫緣起
二、計畫目標
三、計畫執行項目、內容及其實施方法
請補充說明擴充後系統架構圖
貳、計畫工作人員配置
一、組織架構圖
二、計畫人員列表
請依職稱、姓名、學經歷及負責本案項目逐一列舉說明
參、計畫執行期程及進度
一、預定執行期程
請說明各期交付日期、申請驗收期程
二、數位孿生臺南專案整體規劃及預定期程說明
三、專案管理規劃
肆、計畫經費分配
請依需求項目逐一列舉說明

（得標廠商可依需求增闢章節加以說明）




附件二：服務建議書內容大綱參考格式
壹、廠商經驗實績
一、廠商簡介
二、廠商整體營收
三、相關專案承作經驗
貳、專案整體規劃
一、數位孿生臺南檔案庫規劃
二、數位孿生臺南擷取功能模組規劃
三、建置數位孿生渲染功能模組規劃
四、建置數位孿生臺南入口網規劃
五、場域三維場景擷取作業規劃
六、數據交換與動態展示規劃
七、資訊安全作業規劃
八、其他
參、專案執行與管理
一、專案組織與人力分配
二、專案時程進度管控
三、專案品質管理
肆、經費分配合理性
一、各項成本費用組成分析
二、未來維運費用組成分析
伍、創意及回饋
一、創意及未來規劃
二、廠商承諾回饋或優規項目


附件三：成果報告書內容大綱參考格式
壹、計畫目的說明
貳、數位孿生臺南整體環境運作架構說明
參、數位孿生臺南建置、成果與成效說明
肆、系統資訊安全作業辦理情形
伍、計畫執行與管理
陸、未來規劃執行建議
附件

（得標廠商可依需求增闢章節加以說明）

附件四：本案設備交付安裝列表（含周邊配件）
    1. 廠商如有交付相關設備、軟硬體服務，應自編號1開始填入本案預計交付安裝設備資訊。
    2. 如下表欄位不足，投標廠商可自行衍生。
編號
交付項目
交付項目廠牌/型號
數量
單位
交付安裝情形
1




□交貨 □安裝 □運作正常
2




□交貨 □安裝 □運作正常
3




□交貨 □安裝 □運作正常
4




□交貨 □安裝 □運作正常
5




□交貨 □安裝 □運作正常
6




□交貨 □安裝 □運作正常


附件五：漏洞、弱點修補及套件升級紀錄單
填表日期：   年  月  日
系統名稱：
通報/啟動時間：＿＿年＿＿月＿＿日＿＿時＿＿分
累計服務中斷＿＿＿小時
(超過半小時，不足一小時，以一小時計)
完修/完工時間：＿＿年＿＿月＿＿日＿＿時＿＿分

異常情形/定期作業說明：
☐平台服務中斷：載入服務中斷分析原因
☐資安漏洞、弱點掃描與修補作業：載入漏洞或弱點編號，如有多項，請於下方列點。
☐系統套件升級作業：載入系統套件名稱，如有多項，請於下方列點。
☐其他：(請於下方空白處說明)
處置作為：
☐平台服務中斷：說明服務中斷處置方式。
☐資安漏洞、弱點掃描與修補作業：說明作業過程，與完工情形。
☐系統套件升級作業：說明作業過程，與完工情形。
☐其他：


附件六：委外資安契約規範條款
資訊安全
一、資訊安全注意事項
(一)廠商辦理資訊服務業務之相關程序及環境，應具備完善之資通安全管理措施；如辦理資訊業務為機關之核心業務，廠商需通過資訊安全管理制度第三方驗證作業。
(二)廠商應配置充足且經適當之資格訓練、擁有資通安全專業證照或具有類似業務經驗之資通安全專業人員。
(三)廠商辦理資訊服務業務如得複委託，複委託之受託者應具備本契約相同之資通安全維護措施。
二、業務保密安全責任
(一)廠商基於本案之相關需要，所取得機關各種形式資訊，包含文書、圖片、紀錄、照片、錄影（音）、微縮片、電腦處理資料等，可供聽、讀、閱覽或藉助科技得以閱讀或理解之文書或物品。應負資訊保密及確保資訊安全責任。
(二)廠商對機關特別以文字標示機密、口頭明示為機密資料、資訊系統相關業務資料者,非經機關書面同意，不得洩漏資料予第三者，致使造成機關之責任或賠償時，廠商應負完全責任。
(三)廠商對於可能接觸與本案相關資料或文件之人員，須提供保密管理機制及相關人員保密協議簽定。
(四)契約終止時，廠商應將有關本案過程中處理之任何形式資訊，整理歸檔後退還機關或經機關同意後銷毀。
(五)履約期間造成保密及安全事件，得歸咎於廠商之責任時，廠商應負所有法律及賠償責任。
三、防護基準要求
廠商應依據本案資通系統分級（普、中、高），完成「資通系統防護基準符合程度控管表」要求。
四、網站及資訊系統資安要求
(一)系統開發與維護
    1. 應用程式應提交程式原始碼與執行碼，不可含有程式病毒碼、特洛伊木馬程式與其他可能威脅本機關資訊安全之非法程式碼。
    2. 提供檔案上載須具檢核機制，檢查是否含有病毒或木馬等惡意程式，以確保網站資訊安全。
    3. 任何安全或完整性問題被發現，廠商應依約修正。
    4. 安裝所建立相關元件或更改的安全設定應有列在正式文件中。需含port開啟編號、伺服器之間連線、帳號權限控管、執行權限設定。
    5. 程式備份復原操作程序應列入系統操作手冊，應用系統處理之資料及設定應可進行備份。
    6. 網頁錯誤訊息之顯示應經適當處理，不得直接顯示系統原始錯誤資訊，如：SQL語法、系統版本等資訊。
    7. 資訊系統測試，測試工作開始前，廠商應提供應用系統完整性之測試計畫，測試計畫應說明預定採用之測試方法、測試階段、測試人員及時程分配等資料並送本機關核定。
    8. 完成系統安裝與系統資料轉換後，訂立系統移轉上線時間並通知本機關選擇之上線時間應避免影響正常作業。
    9. 上線至正式區時程序執行系統發行（release）及進行版本控制之管理。
    10. 上線後系統變更與維護由本機關及委外廠商負責，且經本機關業務權責單位核定後才可以執行系統維護、系統變更作業。
(二)弱點檢測及漏洞修補
資訊系統在正式上線前要取得第三方弱點掃瞄證明及維護期間至少一次辦理弱點檢測及漏洞修補並提出相關報告及回報系統記錄(LOG)完整性，以驗證系統無存在安全性問題，網站資訊安全弱點檢測應包含弱密碼、系統弱點、應用程式弱點、Web Service弱點與Ajax弱點及最新版OWASP（http://www.owasp.org/）Web弱點，當系統發現資安漏洞時須於72小時內完成修補，逾期則依違約條款辦理。
(三)存取控制原則
需符合存取控制管理程序之要求，要求項目如下：
    1. 網頁參數應做特殊字元如' ; - + @ % ( ) # = \ -- / * $ < >.之輸入過濾及排除，以防止不實資料輸入系統之控制。
    2. 具備工作階段逾時（Session Time-Out）或連線時間限制（Limitation of connection time），超過30分鐘未有活動處理中，則強迫電腦網路連線中斷不可繼續存取。需要存取時必須再次登入系統。
    3. 密碼資料不得以明文型態存放，長度應為八碼（含八碼）以上，禁止使用空白密碼，密碼更改時新密碼不應與前次密碼相同，密碼設定應包括數字、英文字母及特別字元，且密碼應定期強制更換。
    4. 應用程式身份驗證應符合密碼管理政策，帳號的新增、刪除、變更要留下記錄，以便日後稽核，個人資料處理要符合個資法的要求。
五、漏洞修補
得標廠商於本案所提供各項軟硬體設備，在履約期間及本機關網路架構下，即時更新修補漏洞目標，有效防止漏洞、弱點所造成危害，如相關漏洞、弱點無法自動即時更新，亦應提出替代方案，並說明改善方式及期程經本機關審查通過。
六、資訊安全改善
得標廠商應隨時研究與注意最新資訊安全現況，遇有系統或設備原廠重大系統安全漏洞更新發布或外界重大安全事件發生，或接獲修正通知時，應向本機關發布資訊安全改善建議，並協助辦理防護及修正、修補工作。
七、資安事件通報及緊急應變處理
得標廠商對於本機關發生之資安事件，應根據日常監控與狀況分析，並依照「資通安全事件通報及應變辦法」之處理程序，於規定時限內指派支援人員至本機關進行事件緊急應變協同處理。(廠商人員進場、退場時機及報告、產生文件由廠商於服務水準協議（SLA）提出)，並協助本機關執行相關處理程序。
八、資安稽核
本機關基於法令及合約需求，得要求實施定期或不定期稽查，以監督專案內各項安全管理執行情形，且得標廠商負有配合並提供本機關稽查所需相關文件資料之義務。
九、資通安全產品提供要求
得標廠商提供之軟、硬體系統或設備需依行政院「各機關對危害國家資通安全產品限制使用原則」要求事項辦理。
十、其他未盡事宜應依資通安全管理法、資通安全管理法施行細則及相關子法與本機關資訊安全管理制度規定辦理。
附件：
一、資通系統防護基準符合程度控管表

