
                              廠 商 保密協定書

　　　　　　　　公司（以下簡稱廠商）辦理臺南市政府智慧發展中心（以下簡稱機關
）「112年臺南市政府數位孿生城市平台建置案」，為確保資料之機密性與安全性，願恪
遵下列事項：
     1.
        廠商基於本案之相關需要，所取得機關各種形式資訊，包含文書、圖片、紀錄、照
        片、錄影（音）、微縮片、電腦處理資料等，可供聽、讀、閱覽或藉助科技得以
        閱讀或理解之文書或物品。應負資訊保密及確保資訊安全責任。
     2.
        廠商對機關特別以文字標示「機密」或「限閱」、口頭明示為機密資料、資訊系統
        相關業務資料者,非經機關書面同意，不得洩漏資料予第三者，致使造成機關之
        損害或賠償時，廠商應負完全責任。
     3.
        廠商對於可能接觸與本案相關資料或文件之人員，須提供保密管理機制及相關人員
        保密協議簽定。
     4.
        契約終止時，廠商應將有關本案過程中處理之任何形式資訊，整理歸檔後退還機關
        或經機關同意後銷毀。
     5.
        履約期間造成保密及安全事件，得歸咎於廠商之責任時，廠商應負所有法律及賠償
        責任。

廠　商：

代表人：

地　址：


中    華    民    國　  112 　年 　   　月　   　日
