臺南市政府智慧發展中心
112年臺南市政府數位孿生城市平台建置案
投標廠商評選須知

    1、 本案將由本機關依「採購評選委員會組織準則」成立採購評選委員會（下稱評選委員會），並依「採購評選委員會審議規則」及「最有利標評選辦法」辦理評選。
    2、 評選作業：
    (1) 投標文件經審查合於招標文件規定者，始得為評選之對象。
    (2) 投標廠商得就所提建議書內容得對評選委員進行簡報，並接受有關問題之詢答。簡報時間為15分鐘，廠商答詢時間以15分鐘為原則(採統問統答)，如廠商未出席簡報時，評選委員得逕行依其建議書內容予以評審。
    3、 評選標準
評選項目
評選子項
配分
廠商經驗實績
    1. 廠商簡介
    2. 廠商整體營收
    3. 相關專案承作經驗
4
專案整體規劃
    1. 數位孿生檔案庫規劃
    2. 數位孿生擷取功能模組規劃
    3. 數位孿生渲染功能模組規劃
    4. 數位孿生臺南入口網規劃
    5. 場域三維場景擷取作業規劃
    6. 數據交換與動態展示規劃
    7. 資訊安全作業規劃
    8. 其他
45
專案執行與管理
    1. 專案組織與人力分配
    2. 專案時程進度管控
    3. 專案品質管理
20
經費分配合理性
    1. 各項成本費用組成分析
    2. 未來維運費用組成分析
20
廠商企業社會責任(CSR)指標
投標廠商於投標文件載明後續履約期間給與全職從事本採購案之員工薪資(不含加班費)至少新臺幣3萬元以上
1
創意及回饋
1. 創意及未來規劃建議
2. 承諾回饋項目
5
簡報及答詢

5
      備註：有關「廠商企業社會責任(CSR)指標」， 
            說明事項：給與全職從事本採購案之員工薪資，係指該等員工
之平均薪資，包含獎金及額外津貼。
  證明文件：工資清冊、投標文件內載有人員薪資之報價清單等，
            足以證明事業單位內勞工薪資文件。
  給分標準：員工薪資須3萬元以上，並依提供員工薪資之高低， 
            給予0~1分。
    4、 優勝廠商評定方式：
  ■序位法：(請勾選)
（一）由工作小組提出初審意見，評選委員就初審意見、廠商資料、評選項目逐項討論後，由各評選委員辦理序位評比，就個別廠商各評選項目及子項分別評分後予以加總，並依加總分數高低轉換為序位。個別廠商之平均總評分（計算至小數點以下二位數，小數點以下第三位四捨五入），未達70分者不得列為議價對象。若所有廠商平均總評分均未達70分時，則優勝廠商從缺並廢標。
（二）評選委員於各評選項目及子項之評分加總轉換為序位後，彙整合計各廠商之序位，以平均總評分在70分以上之序位合計值最低廠商為第1名，如其標價合理，無浪費公帑情形，且經出席評選委員過半數之決定者為優勝廠商。平均總評分在70分以上之第2名以後廠商，如其標價合理，無浪費公帑情形，且經出席評選委員過半數之決定者，亦得列為優勝廠商。
（三）優勝廠商為1家者，以議價方式辦理；優勝廠商在2家以上者，依優勝序位以依序議價方式辦理。如有2家（含）以上優勝廠商序位合計值相同者，其議價順序為：
■1.招標文件未訂明固定服務費用或費率者，以標價低者優先議價。該等廠商報價仍相同者，準用「最有利標評選辦法」第15條之1規定，由機關擇一為之，或於招標文件預先擇一：
■(1)對序位合計值相同廠商再行綜合評選一次，以序位合計值最低者優先議價。綜合評選後之序位合計值仍相同者，抽籤決定之。
□(2)擇配分最高之評選項目之得分合計值較高者優先議價。得分仍相同者，抽籤決定之。
□(3)擇獲得評選委員評定序位第一較多者優先議價；仍相同者，抽籤決定之。
□2.招標文件已訂明固定服務費用或費率者，準用「最有利標評選辦法」第15條之1規定，由機關擇一為之，或於招標文件預先擇一：
□(1)對序位合計值相同廠商再行綜合評選一次，以序位合計值最低者優先議價。綜合評選後之序位合計值仍相同者，抽籤決定之。
□(2)擇配分最高之評選項目之得分合計值較高者優先議價。得分仍相同者，抽籤決定之。
□(3)擇獲得評選委員評定序位第一較多者優先議價；仍相同者，抽籤決定之。
（四）評選委員評選評分表及評選總表如附件。
    5、 補充說明及規定：
（一）投標文件澄清：投標文件如有需投標廠商說明者，將依政府採購法第51條及其施行細則第60條辦理。
（二）評選委員會委員名單保密規定（擇一勾選）
■本案於主管機關指定之資訊網站公開評選委員名單（網址：http：//web.pcc.gov.tw）。
□本案經機關衡酌個案特性及實際需要，不予公開評選委員會委員名單，該名單於開始評選前予以保密。廠商不得探詢委員名單。
（三）本府得因故終止評選事宜，通知投標廠商領回建議書。
（四）其他未盡事宜依據「政府採購法」及其施行細則相關規定辦理。
臺南市政府智慧發展中心
112年臺南市政府數位孿生城市平台建置案
評選委員評選評分表（適用於序位法）

評選委員編號：                         日期：112年  月  日
評選項目
評選子項
配分
廠商編號及得分
評選意見
(優點、缺點)



1
2
3

廠商經驗實績
廠商簡介
廠商整體營收
相關專案承作經驗
4




專案整體規劃
數位孿生檔案庫規劃
數位孿生擷取功能模組規劃
數位孿生渲染功能模組規劃
數位孿生臺南入口網規劃
場域三維場景擷取作業規劃
數據交換與動態展示規劃
資訊安全作業規劃
其他
45




專案執行與管理
專案組織與人力分配
專案時程進度管控
專案品質管理
20




經費分配合理性
各項成本費用組成分析表
未來維運費用組成分析表
20




廠商企業社會責任(CSR)指標
投標廠商於投標文件載明後續履約期間給與全職從事本採購案之員工薪資(不含加班費)至少新臺幣3萬元以上
1




創意及回饋
創意及未來規劃建議
承諾回饋項目
5




簡報及答詢

5




得分合計
100




序位






備註：本人知悉、並遵守「採購評選委員會委員須知」之內容。


        
             
臺南市政府智慧發展中心
評選委員評選總表（適用於序位法）

採購案：112年臺南市政府數位孿生城市平台建置案
  日期：112年  月  日
廠商編號
1
2
3
廠商名稱
評選委員




得分加總
序位
得分加總
序位
得分加總
序位
1






2






3






4






5






6






7






廠商標價



總評分/平均總評分



序位和(序位合計)



序位名次



全部評選委員
姓名








職業








出席或缺席







其他記事
1. 評選委員是否先就各評選項目、受評廠商資料及工作小組初審意見，經逐項討論後，再予評分：
2.不同委員評選結果有無明顯差異情形（如有，其情形及處置）：
3.評選委員會或個別委員評選結果與工作小組初審意見有無差異情形（如有，其情形及處置）：
4.評選結果於簽報機關首長或其授權人員核定後方生效。
出席評選委員簽名：
