
                    苗栗縣智慧城市策略推動委託專業服務案
                                 需求說明書

 1. 緣起與目的：

    為推動苗栗縣智慧城市永續發展，與世界潮流接軌，建構本縣為國際智慧城市並提供
    智慧便民生活，期待透過本專案引進專業團隊，協助本府進行智慧城市建設整體規劃
    分析及推動，掌握城市課題及縣民需求，提出智慧城市發展的中程目標與行動策略，
    同時宣傳本縣智慧城市建設成果與願景，並帶給企業和縣民舒適便利的環境，提升城
    市競爭力及生活品質，創造永續城市生態。
 2. 計畫目標：
   1. 智慧城市政策規劃與推動
   2. 輔導局處向中央部會爭取智慧城市相關補助計畫提案
 3. 工作項目與內容：
   1. 智慧城市政策規劃及推動
    1)
       配合本府施政發展方向，分析國內外發展趨勢（如全球數位轉型、「數位國家、智
       慧島嶼」…等政策）、推動現況及成功經驗，提供未來智慧城市發展策略報告(期
       中成果報告、期末成果報告、結案成果報告)。
    2)
       協助本府辦理「智慧城市推動啟動會議及成果說明會議」，包含議題規劃準備、資
       料彙整、簡報及配合出席會議、依會議主題提出政策規劃方向及創新建議事項，
       視需求召開相關工作坊或工作會議進行議題討論，並視議題需要，邀請相關領域
       專家共同與會(專家出席費及交通費由本案經費支出)，惟專家名單於會議前二週
       提出。
    3)
       配合本府需求辦理幕僚作業相關事宜，包括蒐集資訊、製作簡報、出席會議、會議
       紀錄製作…等。
   2.
      輔導局處向中央部會爭取智慧城市相關補助計畫提案(例如:智慧城鄉生活應用補助計
      畫)
    1)
       蒐集本府智慧城市相關政策、計畫資訊及發展現況，視需求召開相關工作坊或工作
       會議為原則，盤點各局處計畫內容與辦理成果，並進行訪談及記錄。
    2)
       依本府各機關施政計畫及重點工作，掌握各機關（如:文化觀光局、工商發展處、農
       業處、工務處、教育處、水利處及衛生局等）推動智慧城市之優勢及資源，依智
       慧城市推動目標建議本府各機關可再發展之領域及項目，訂定具體可執行之計畫
       ，包含計畫所需之資源（如技術、經費畫等）。
    3)
       配合前項發展目標，依本府各局處施政發展方向，蒐集國內重大政策及方案資源（
       如中央推動計畫、補助計畫…等），提出適合申請、參與之補助計畫建議。
 4. 計畫應配合事項：
     1.
        本計畫所召開之工作會議、期中審查會議及期末審查會議等，應於會議結束翌日起
        5個工作天內以電子郵件提送會議紀錄。
     2. 廠商應有統一聯絡窗口負責與本府聯繫本案之一切事宜。
     3.
        得標廠商必須遵守著作權法及專利法之一切規定，如得標廠商服務成果之智慧財產
        權歸屬及侵害第三人合法權益時，由得標廠商負責處理，並承擔一切法律責任。


 5. 工作原則：
     1. 機關與廠商應以誠信態度合作，並維護雙方權益。
     2.
        為期本計畫可達滿意效果，廠商得遴聘國內外著名專家顧問或專業顧問公司辦理及
        提供諮詢服務。
     3.
        廠商應依機關要求協助派員參加與計畫相關之協調、座談及審查等工作會議，並應
        機關之要求，由計畫主持人或計畫經理親自出席。
     4. 其他機關臨時交辦有關本案之相關業務，廠商仍需協助辦理。
 6. 廠商應提之工作報告：
     1.
        工作執行計畫書：廠商於簽約日起20日曆天內向機關提出工作執行計畫書1式8份(
        包含人員規劃、資料與配置)，說明各項工作項目實際執行之規劃與期程，並補
        充說明服務建議書未盡之處，並經機關審查同意後，依機關同意備查後據以執行
        後續工作。
     2.
        期中成果報告書：廠商應於113年1月15日以前，向機關提出期中成果報告書1式1
        5份及電子檔1份，並配合出席審查會、簡報及依審查意見修正報告書。
     3.
        期末成果報告書：廠商應於113年5月30日以前，向機關提出期末成果報告書1式1
        5份及電子檔1份，並配合出席審查會、簡報及依審查意見修正報告書。
     4.
        結案成果報告書：廠商應於113年6月30日前，向機關提出結案成果報告書1式8份及
        電子檔2份，並配合機關審查意見修正報告書。
 7. 其他：本需求說明書視為契約之一部分，與契約具同等之效力。

