苗栗縣政府文化觀光局
「112年度苗栗縣博物館與地方文化館運籌機制」委託專業服務案
投標廠商評選須知
    一、 本案將由本機關依「採購評選委員會組織準則」成立採購評選委員會（下稱評選委員會），並依「採購評選委員會審議規則」及準用「最有利標評選辦法」辦理評選。
    二、 評選作業：
    (一) 資格審查通過之廠商，即交由本案採購工作小組進行投標文件（服務建議書）初審。
    (二) 投標文件初審符合之廠商，再由本府行政處發包科聘請評選委員，審閱各參加評選廠商之服務廠商之服務建議書，並聽取廠商簡報說明，必要時再向廠商提問。
    (三) 廠商簡報順序：以各廠商投標到標時間先後排定簡報順序，並由主辦單位於簡報10分鐘前將順序公布於會場門首，投標廠商未依規定到達會場者，視同棄權論。
    (四) 廠商簡報內容以服務建議書範圍為原則，投標廠商5家以內之簡報，時間以20分鐘為限，並於簡報第18分鐘第一次按鈴、20分鐘第二次按鈴結束簡報；簡報完畢後委員詢問採統問統答方式，廠商說明時間以10分鐘為限。若投標廠商超過6家以上，廠商簡報時間為10分鐘，廠商說明時間為5分鐘。
    (五) 廠商評選及簡報時間地點由招標機關於招標公告中說明，遇有特殊情形時另行通知。
    (六) 廠商未出席簡報者，該評分項目以0分計，惟不影響其評選資格，評選委員仍得依其投標文件逕行辦理評選（分）。
    三、 評選標準
評審項目
評審子項
配分
服務建議書內容(40%)
建議（企劃）書完整性
10

規劃內容可行性
5

如期履約能力
5

工作進度之安排
5

對服務事項之瞭解程度
5

主要問題、採購法令之認知
5

建議事項
5
廠商經歷與實績(15%)
廠商於服務項目之經驗
5

廠商信譽
5

曾榮獲政府或其他機關評定為優良廠商之情形
5
計畫主持人、主要工作人員之安排(15%)
工作人員之經驗
5

工作人員之能力
5

廠商資源與其他支援人力
5
廠商報價及價格組成內容(20%)
報價合理性
10

標價組成內容合理性
10
簡報及答詢(10%)
廠商簡報答詢及承諾
10
    四、 優勝廠商評定方式：
□總評分法
（一）由工作小組提出初審意見，評選委員就初審意見、廠商資料、評選項目逐項討論後，各評選委員依評選項目，填寫評分表之個別廠商各項目及子項評分，交由本機關作業人員計算個別廠商之平均總評分（計算至小數點以下二位數，小數點以下第三位四捨五入），未達70分者不得列為協商及議價對象。若所有廠商平均總評分均未達70分時，則優勝廠商從缺並廢標。
（二）平均總評分在70分以上之最高分廠商為第1名，如無待協商項目，且經出席評選委員過半數之決定者為優勝廠商。平均總評分在70分以上之第2名以後廠商，如無待協商項目，且經出席評選委員過半數之決定者，亦得列為優勝廠商。
（三）優勝廠商為1家者，以議價方式辦理；優勝廠商在2家以上者，依優勝序位以依序議價方式辦理。如有2家（含）以上優勝廠商總評分相同者，其議價順序為：
1.招標文件未訂明固定服務費用或費率者，以標價低者優先議價。該等廠商報價仍相同者，準用「最有利標評選辦法」第14條規定，由機關擇一為之，或於招標文件預先擇一：
□(1)對總評分相同廠商再行綜合評選一次，以總評分最高者優先議價。綜合評選後之總評分或商數仍相同者，抽籤決定之。
□(2)擇配分最高之評選項目之得分較高者優先議價。得分仍相同者，抽籤決定之。
2.招標文件已訂明固定服務費用或費率者，準用「最有利標評選辦法」第14條規定，由機關擇一為之，或於招標文件預先擇一：
□(1)對總評分相同廠商再行綜合評選一次，以總評分最高者優先議價。綜合評選後之總評分或商數仍相同者，抽籤決定之。
□(2)擇配分最高之評選項目之得分較高者優先議價。得分仍相同者，抽籤決定之。
（四）評選委員評選評分表及評選總表如附件。
■序位法
（一）由工作小組提出初審意見，評選委員就初審意見、廠商資料、評選項目逐項討論後，由各評選委員辦理序位評比，就個別廠商各評選項目及子項分別評分後予以加總，並依加總分數高低轉換為序位。個別廠商之平均總評分（計算至小數點以下二位數，小數點以下第三位四捨五入），未達70分者不得列為協商及議價對象。若所有廠商平均總評分均未達70分時，則優勝廠商從缺並廢標。
（二）評選委員於各評選項目及子項之評分加總轉換為序位後，彙整合計各廠商之序位，以平均總評分在70分以上之序位合計值最低廠商為第1名，如無待協商項目，且經出席評選委員過半數之決定者為優勝廠商。平均總評分在70分以上之第2名以後廠商，如無待協商項目，且經出席評選委員過半數之決定者，亦得列為優勝廠商。
（三）優勝廠商為1家者，以議價方式辦理；優勝廠商在2家以上者，依優勝序位以依序議價方式辦理。如有2家（含）以上優勝廠商序位合計值相同者，其議價順序為：
1.招標文件未訂明固定服務費用或費率者，以標價低者優先議價。該等廠商報價仍相同者，準用「最有利標評選辦法」第15條之1規定，由機關擇一為之，或於招標文件預先擇一：
□(1)對序位合計值相同廠商再行綜合評選一次，以序位合計值最低者優先議價。綜合評選後之序位合計值仍相同者，抽籤決定之。
■(2)擇配分最高之評選項目之得分合計值較高者優先議價。得分仍相同者，抽籤決定之。
□(3)擇獲得評選委員評定序位第一較多者優先議價；仍相同者，抽籤決定之。
2.招標文件已訂明固定服務費用或費率者，準用「最有利標評選辦法」第15條之1規定，由機關擇一為之，或於招標文件預先擇一：
□(1)對序位合計值相同廠商再行綜合評選一次，以序位合計值最低者優先議價。綜合評選後之序位合計值仍相同者，抽籤決定之。
□(2)擇配分最高之評選項目之得分合計值較高者優先議價。得分仍相同者，抽籤決定之。
□(3)擇獲得評選委員評定序位第一較多者優先議價；仍相同者，抽籤決定之。
（四）評選委員評選評分表及評選總表如附件。
    五、 補充說明及規定：
（一）投標文件澄清：投標文件如有需投標廠商說明者，將依政府採購法第51條及其施行細則第60條辦理。
（二）評選委員會委員名單保密規定（擇一勾選）
■本案於主管機關指定之資訊網站公開評選委員名單（網址：http：//web.pcc.gov.tw）經評選委員會全體委員同意於招標文件中公告委員名單：召集人○○○、委員○○○、委員○○○、委員○○○、委員○○○、委員○○○。
□本案經機關衡酌個案特性及實際需要，不予公開未於招標文件中公告評選委員會委員名單，該名單於開始評選前予以保密。廠商不得探詢委員名單。

