



                                 標      單

 一、採購名稱：「112年度苗栗縣博物館與地方文化館運籌機制」委託專業服務案

 二、標價總額：新臺幣                                                  元整

               投標廠商                                     印
               負責人姓名                                   印


※框線部份投標廠商於開標前請勿填寫
|二家以上廠商投標，開標結果各廠商標價均超過底價時，由最低標廠商優先減價一次        |
|減價為新台幣                               元整  印                               |
|僅一家廠商投標，標價超過底價，或二家以上廠商投標，最低標廠商優先減價仍超過底價時，|
|由全體廠商重新比減價格：                                                          |
|1.第一次比減價價格，減價為新台幣                               元整   印          |
|2.第二次比減價價格，減價為新台幣                          元整   印               |
|3.第三次比減價價格，減價為新台幣                         元整   印                |


附註：
    (一)本標單各標價後均應加蓋廠商及負責人印章。
    (二)投標標價應以中文大寫數字填寫，不得空白；標價填寫無法辨識，或以鉛筆或其


        他易塗改之書寫工具書寫者，為無效標。
    (三)比減價格時投標廠商未在場者，以棄權論。
    (四)投標文件內所載總標價之文字與號碼不符時，以文字為準。如以文字為數次表示


        之總標價不一致時，以最低額為準。


     主  持  人：
-----------------------
編  號

  本欄由主辦採購機關於開標時
  編列與外標封同一號碼




