市區綠道路認證評估作業前期規劃
  公開徵求廠商服務建議書




     內政部營建署

     112 年 04 月




     第 1 頁，共 10 頁
壹、 計畫緣起
     國發會 111 年 3 月提出的「台灣 2050 淨零排放路徑及策略總
  說明」，其中台灣 2050 淨零轉型策略，針對產業轉型提及運輸部門
  推動人本綠運輸、生活轉型推廣能資源再利用及低碳運輸，及社會
  轉型落實公正轉型及公民參與等做法，營建署 2020 年建立的「市區
  綠道路評估系統」，正可回應前述淨零轉型策略。

     市區綠道路評估系統從環境、經濟、社會三面向，以節能減
  碳為主軸，透過 7 個評估類別 25 個指標，評估道路計畫的永續性。
  其中「碳足跡」為必要評估指標，每個申請綠道路的計畫都必須達
  成碳足跡指標之要求及量化工程碳足跡。道路計畫納入綠道路指標
  做法，可據以說明其落實綠與低碳運輸、能資源再利用，及公民參
  與等作為，綠道路評分結果更能做為道路減碳成績單，有系統地回
  應 2050 淨零轉型策略。


貳、 計畫目的
     依據營建署「建立市區道路之綠道路評估系統」成果報告書
  建議的短中長期計畫，短、中期 5 年內工作包含設立綠道路評鑑中
  心、擬訂綠道路執行要點、綠道路評鑑、宣傳綠道路、更新綠道路
  手冊、提供綠道路教育訓練、持續收集綠道路資料等。

     因應綠道路認證評估、認證標章及候選證書評定等作業，需
  要辦理綠道路認證評估前期規劃作業，包含擬定認證評估相關文
  件、擬定綠道路設計與施工講習相關內容、收集與彙整綠道路優良
  案例、設計認證標章、候選證書與獎座等相關行政事宜，以利綠道
  路順利推動執行。




               第 2 頁，共 10 頁
參、 工作範圍及工作項目
 一、 擬定綠道路認證評估相關文件
   轉化綠道路手冊內容成為認證評估相關文件、依據提案階段、設
   計階段及施工階段，擬定綠道路各指標需求的表格文件，且須為
   可編輯檔案。
 二、 擬定綠道路設計與施工講習相關內容
   設計課程內容、範圍、授課時間及結業證書之格式。
 三、 收集與彙整綠道路優良案例
   須涵蓋案例介紹、主辦單位及設計單位或施工、監造單位等內容。
 四、 設計認證標章、候選證書及獎座
   依據鑽石、金、銀、銅等不同認證等級，設計認證標章、候選證
   書及獎座等相關內容。
 五、 成果報告書製作
   需涵蓋前述一至四之內容，並提供紙本及電子檔。
 六、 工作討論會議
   為利市區綠道路評估評估作業前期規劃工作推展，依作業單位需
   求不定期召開工作討論會議。
肆、 計畫經費
     本計畫經費總計新臺幣玖拾陸萬元整，包括人事費、業務費
  [含報告書印製、雜支費及行政管理費(以 10%為上限)]，並不按物價
  指數調整。
伍、 計畫期程
 一、 總工作時程

     本計畫預定進度為簽約次日起 240 天內完成履行採購標的之
   供應，各項作業時間以日曆天計，星期例假日、國定假日或其他
   休息日均計入。（不包括機關審查期限）。

 二、 各主要工作時程與提送計畫書內容說明


              第 3 頁，共 10 頁
  (一) 得標廠商應於簽約次日起 30 日內依據服務建議書所提內容提出
    工作執行計畫書 5 份送機關備查。

  (二) 得標廠商應於簽約次日起 150 天內提出綠道路認證評估相關文
    件及市區道路設計與施工講習相關內容供機關書面審查。

  (三) 得標廠商應於簽約次日起 240 天內完成所有履約標的，並提送成
    果報告初稿 10 份供機關審查，經機關備查後 15 日內提送成果報
    告核定版 10 份及電子檔 1 份。


陸、 服務建議書格式
一、 建議書製作規則
  廠商應製作服務建議書，且應提供完整詳盡之資料，若有額外之補
  充與建議，可於適當位置另作註解或闢專章加以描述。服務建議書
  大綱如下:
 （一） 計畫目標。
 （二） 對本計畫之初步瞭解與分析。
 （三） 工作範圍及服務之項目。
 （四） 工作內容。
 （五） 計畫執行(含計畫組織架構、計畫作業進度、工作人力配置及
     協調聯繫等)。
 （六） 預期成果。
 （七） 經費概算。
 （八） 創意。
 （九） 相關工作實績(有相關計畫之完工證明書影本可提供參考)
 （十） 計畫主持人及主要工作人員名單及經歷(參與相關計畫名稱、
     起迄時間、委託單位及完工驗收實績證明等，應特別註明)、
     專長、所持證照影本；相關學、經歷及證照列入評選之參考。
     上述人員之資歷文件，請填寫於「工作團隊人員資格明細表」
     內，並將該表置於本項之首頁，俾利核對。


               第 4 頁，共 10 頁
二、 裝訂及交付
 （一） 「建議書」以 A4 規格大小之紙張為原則，若為 A3 規格宜摺
         成 A4 格式大小，依內容及頁碼次序外加封面裝訂之，封面上
         註明「市區綠道路認證評估作業前期規劃」案及投標廠商名
         稱之字樣。
 （二） 「建議書」份數:10 份。
 （三） 本「建議書」本文部分部含封面及封底，前五項之頁數以不
         超過 50 頁為原則，內容第(九)、(十)項得以附冊方式提供。
三、 一般規定
 （一） 本建議書徵求說明書僅供廠商撰寫建議書之用，不得對外公
         開閱覽。
 （二） 廠商建議書除審查外，本署將不對外公開或移作他用。
 （三） 廠商所提供之建議書，必須依照本建議書徵求說明書之規定
         及需求，據實撰寫，並保證其真實性。
 （四） 製作「建議書」及契約簽訂前所花費之成本由廠商自行負擔。
柒、 評審程序：
由本署依政府採購法組成評審小組，並依評審準則召開評審會議。

一、 評審項目及權重如下：

     評分項目        配分               考   慮   因   素

                        1.對本案需求之瞭解是否深入、正確。
  1.服務建議書        40     2.規劃建議是否符合整體架構及本案之運作。
                        3.計畫構想與內容是否有充分考量與規劃。
                        1.經驗實績，計畫負責人；（1）年資及學、經歷，
                          （2）對本案服務項目之經驗及熟悉程度，（3）
  2.廠商經驗、能力      35
                          領導統御與協調溝通之能力。
                        2.計畫工作人員；年資、學經歷、經驗。
  3.創意           15      針對本案所提出之創意是否合理。

  4.價格合理性        10      經費編列是否合理。

         合計      100




                       第 5 頁，共 10 頁
二、 評審準則
 ■序位法
  （一）由業務單位提出初審意見，評審委員就初審意見、廠商資
        料、評審項目逐項討論後，由各評審委員辦理序位評比，
        就個別廠商各評審項目及子項分別評分後予以加總，並依
        加總分數高低轉換為序位。個別廠商之平均總評分（計算
        至小數點以下二位數，小數點以下第三位四捨五入），未
        達 70 分者不得列為協商及議價對象。若所有廠商平均總
        評分均未達 70 分時，則符合需要廠商從缺並廢標。
  （二）評審委員於各評審項目及子項之評分加總轉換為序位後，
        彙整合計各廠商之序位，以平均總評分在 70 分以上之序
        位合計值最低廠商為第 1 名，如無待協商項目，且經出席
        評審委員過半數之決定者為符合需要廠商。平均總評分在
        70 分以上之第 2 名以後廠商，如無待協商項目，且經出席
        評審委員過半數之決定者，亦得列為符合需要廠商。
  （三）符合需要廠商為 1 家者，以議價方式辦理；符合需要廠商
        在 2 家以上者，以依序議價方式辦理。如有 2 家（含）以
        上符合需要廠商序位合計值相同者，其議價順序為：
        1.招標文件未訂明固定服務費用或費率者，以標價低者優
          先議價。該等廠商報價仍相同者，參考「最有利標評選
          辦法」第 15 條之 1 規定，由機關擇一為之，或於招標
          文件預先擇一：
          (1)對序位合計值相同廠商再行綜合評審一次，以序位
            合計值最低者優先議價。綜合評審後之序位合計
            值仍相同者，抽籤決定之。
          (2)擇配分最高之評審項目之得分合計值較高者優先
            議價。得分仍相同者，抽籤決定之。
          (3)擇獲得評審委員評定序位第一較多者優先議價；仍
            相同者，抽籤決定之。




                第 6 頁，共 10 頁
        2.招標文件已訂明固定服務費用或費率者，參考「最有利
         標評選辦法」第 15 條之 1 規定，由機關擇一為之，或
         於招標文件預先擇一：
          (1)對序位合計值相同廠商再行綜合評審一次，以序位
             合計值最低者優先議價。綜合評審後之序位合計
             值仍相同者，抽籤決定之。
          (2)擇配分最高之評審項目之得分合計值較高者優先
             議價。得分仍相同者，抽籤決定之。
          (3)擇獲得評審委員評定序位第一較多者優先議價；仍
             相同者，抽籤決定之。
  （四）評審委員評審評分表及評審總表如附件。
一、 補充說明及規定：
  （一）投標文件澄清：投標文件如有需投標廠商說明者，將依政
     府採購法第 51 條及其施行細則第 60 條辦理。
  （二）評審小組委員名單保密規定（擇一勾選）
        ■本案於主管機關指定之資訊網站公開評審委員名單（網
         址：http：//web.pcc.gov.tw）。
        □本案經機關衡酌個案特性及實際需要，不予公開評審委
         員名單，該名單於開始評審前予以保密。廠商不得探詢
         委員名單。

  （三）本機關保留本案於無法評定符合需要廠商時，得參考政府
  採購法第 56 條及第 57 條規定，就所有評審項目採行協商措施之
  權利。




                  第 7 頁，共 10 頁
內政部營建署「市區綠道路認證評估作業前期規劃」 評選委員評選評分表

評選委員編號：                                             日期： 年 月 日

                                       廠商編號及得分         評選意見
  評選項目          評選子項             配分
                                       甲    乙   丙     (優點、缺點)

          1.對本案需求之瞭解是否
 服務建議書
            深入、正確。
          2.規劃建議是否符合整體
            架構及本案之運作。            40
          3.計畫構想與內容是否有
           充分考量與規劃。

          1. 經 驗 實 績 ， 計 畫 負 責
 廠商經驗、能
             人；（1）年資及學、
 力           經歷，（2）對本案服
             務項目之經驗及熟悉
             程度，（3）領導統御          35
             與協調溝通之能力。

          2.計畫工作人員；年資、
           學經歷、經驗。

 創意                              15

 價格合理性                           10


 得分合計                            100



 序位


 備註：本人知悉、並遵守「採購評選委員會委員須知」之內容。




                 評選委員簽名:________ _________

                             第 8 頁，共 10 頁
                    內政部營建署評選委員評審總表
標案名稱：市區綠道路認證評估作業前期規劃                                 日期：      年   月       日

廠商編號                         甲                   乙                    丙
               廠商名稱


評選委員(編號)               總分        序位         總分           序位   總分              序位


        委員 1

        委員 2

        委員 3

        委員 4

        委員 5

       廠商標價

  評定總分不及格廠商之
     委員人數

       是否合格            □合格   □不合格       □合格      □不合格         □合格     □不合格

       序位合計值

       序位名次

               姓名

 全部評選委員        職業

           出席或缺席

                      1.評審委員是否先經逐項討論後，再予評分：
                      2.不同委員評選結果有無明顯差異情形（如有，其情形及處置）：
                      3.評審小組或個別委員評審結果與工作小組初審意見有無差異情形（如
       其他記事             有，其情形及處置）：
                      4.本案及格分數 70 分，如有二分之一以上出席委員核給之總分不及格
                        者，為不合格廠商，不列入優勝名次排序。
                      5.評審結果於簽報機關首長或其授權人員核定後方生效。


出席評審委員簽名：                    、                       、

               、                  、                       、




                             第 9 頁，共 10 頁
            序位第一名同意書
                              年   月   日


    「市區綠道路認證評估作業前期規劃」案
          評比結果再次徵詢委員意見:

    編號    號廠商【各委員評比序位合計總數】

     最低，是否同意其【序位名次】為第1名？

            請予勾選〈ˇ〉。



            同     意


            不 同 意 理由：




評選委員編號：         評選委員簽章:____________



                                      （簽章後彌封）



             第 10 頁，共 10 頁
