內政部營建署暨所屬各機關勞務採購招標文件、圖說
         郵購處理要點
一、投標廠商向主辦機關郵購營繕工程之招標文件時，應依照各機
  關招標公告內容規定，將招標文件費用匯交主辦機關，並書明
  招標工程名稱，附回郵信封（信封上預先書妥自行選定之收費
  件人姓名、地址，並貼足限時掛號或快捷回信郵資），一併以
  限時掛號於公告領取招標文件期限截止前（以投信郵戳為憑）
  ，寄交指定購取招標文件處所，主辦機關收到郵購函後最遲應
  於申請之次日前（末日為例假日者順延一日）將招標文件寄送
  郵購人。
二、郵購招標文件，如需購取工程設計圖，應將購圖費以行、庫或
  郵局匯票附在郵購招標文件信封內加註需購圖，並加附回信郵
  資。
三、郵購招標文件、圖說，每一郵購函以購買三份為限。
四、所寄出招標文件費或購圖費如數額不足，不予受理，原匯票退
  還郵購人。
五、廠商有左列情形之一，致招標文件延誤寄達時，主辦機關不負
  任何責任，不退還招標文件費及圖說費。
 （一）誤書收款單位，致未收到匯款者。
 （二）未附回件信封或誤書回件信封收件人姓名、地址者。
 （三）回件信封郵資不足，致改用其他郵類寄回者。
 （四）來信未書明或誤書工程名稱，因而誤寄招標文件、圖說
       者。
 （五）未預留正常郵遞時間致延誤郵遞時。
六、廠商查詢郵購招標文件、圖說事項，應於開標之日起一個月內
  為之，逾期不予受理。
