國家自然公園管理處





壽山國家自然公園大小龜山遊憩區
細部計畫通盤檢討規劃案




邀標書






國家自然公園管理處

112年4月
壹、計畫概述與目標
一、計畫緣起
「壽山國家自然公園計畫(第1次通盤檢討)」(以下稱主要計畫)業經內政部110年8月31日台內營字第1100812977號公告生效，本次主要計畫通盤檢討內容，主要為重新審視園區內各使用分區之發展原則，修訂相關保護利用管制原則之規範，本處實應依據國家公園法施行細則第6條規定及上位計畫之指導，儘速進行大小龜山遊憩區細部計畫之通盤檢討作業，以維國家自然公園主要計畫及細部計畫之一致性。
大小龜山遊憩區因應文化部辦理之見城計畫相關規劃，除遊憩行為、公共設施及環境景觀等各項調整與改變，亦衍伸出不同使用需求，爰大小龜山遊憩區細部計畫實需配合重新檢討，針對本遊憩區現存之用地需求未明朗、劃設之各種用地皆未充分使用、維護管理權責不一等課題，評估是否可藉由土地規劃方式逐一解決，並提出對策與解決方式（如範圍調整、使用項目增減等），或研提其他建議處理方式（如土地使用分區調整等）及理由依據，故委託辦理本次通盤檢討先期規劃案，並作為後續經營管理之依據。

二、計畫範圍
委託規劃範圍以壽山國家自然公園計畫所劃設大小龜山遊憩區(遊一)為主，面積為16.89公頃，宜配合主計通檢辦理，而周邊鳳山縣舊城、左營舊城遺址(外興隆遺址)等史蹟保存區得配合納入規劃研析提出遊憩區變更調整及整體發展之建議，詳如圖1(委託工作範圍得依各次審查會議中委員或機關意見調整)。




圖2 壽山國家自然公園計畫通檢後大小龜山遊憩區範圍示意圖
貳、工作目標： 
本案主要工作目標有三：
    1、 完成壽山國家自然公園大小龜山遊憩區細部計畫通盤檢討先期規劃評估草案。
    2、 研提遊憩區細部計畫書、圖(草案)，包含人陳意見彙整、土地使用分區、容許使用項目及條件及開發強度等檢討內容。
    3、 完成壽山國家自然公園大小龜山遊憩區細部計畫通盤檢討公告發布實施，提升整體經營管理之效益。
參、工作內容：
一、本案原則依國家公園法及國家公園計畫書圖製作要點等相關規定辦理，工作內容如下：
(一)彙整法令及上位計畫、相關計畫等相關內容與規定；清查歷年壽山國家自然公園主要計畫、大小龜山遊憩區細部計畫變更歷程。
(二)自然環境資源、遊憩資源、實質發展現況調查與蒐集、訪談地方民眾、意見領袖、權利關係人及有關權責機關等。
(三)環境承載量分析、遊憩需求預測與分析、研提發展課題與對策、遊憩區發展定位、通盤檢討原則、土地規劃方案評估建議。
(四)針對本遊憩區土地規劃方案（或其他建議方式）辦理1場專家學者座談會（或工作坊），如中央流行疫情指揮中心發布第三級防疫警戒以上，可改採視訊或書面諮詢。
(五)通盤檢討細部計畫內容（包含土地使用計畫、公共設施及公用設備計畫、交通系統計畫、經營管理、事業及財務計畫、土地使用分區管制等），並彙整人陳案件及研析意見，研提計畫書圖草案。
(六)舉辦地主、民眾及有關機關座談會及專家學者諮詢會議（至少2場）；協助機關舉辦公開徵求意見說明座談會（至少1場）及公開展覽說明會（至少1場），場地及辦理方式須經本處同意；以大小龜山及左營舊城為主軸，設計至少2項特色宣導品，宣導品選定及數量應依機關要求辦理。
(七)研提本遊憩區未來發展建議、處理方式、細部計畫通盤檢討方向（包含計畫範圍調整、土地使用項目調整、土地權屬取得建議等）及理由依據。
(八)依「國家公園計畫書圖製作要點」規定，並參考「國家公園計畫規劃作業手冊」辦理，製作本案細部計畫書、圖(草案)及協助相關程序，含本處作業小組及內政部國家公園計畫委員會之審查會議簡報並出席說明，會後並應於機關指定期限內完成計畫書圖修正。
二、廠商應給付之標的：
(一)先期規劃報告書1式10份(A4直式，圖表得以A3為之，雙面列印，重要圖表以彩色列印)。
(二)細部計畫(草案)1式100份(A4直式，圖表得以A3為之，雙面列印，重要圖表以彩色列印)、細部計畫圖(草案)1式100份（細部計畫之比例尺不得小於1/1200，必要時得製作圖冊並檢附縮製參考圖）。
(三)公告版細部計畫1式15份(A4直式，圖表得以A3為之，雙面列印，重要圖表以彩色列印)、公告版細部計畫圖1式15份（細部計畫之比例尺不得小於1/1200，必要時得製作圖冊並檢附縮製參考圖）。
(四)成果電子檔(隨身碟)1式2份：每份含(1)各階段報告書、細部計畫說明書(.doc檔、.pdf檔)；(2)各成果圖、細部計畫圖（.dwg檔或.shp檔、.pdf檔或.jpg檔）；(3)各階段簡報檔(.ppt檔、.pdf檔)。
三、其他： 
（一）本案廠商人力為計畫主持人1人（須具博士或助理教授以上資格或具相當經驗之專家）、專任研究助理1人（須具碩士以上或具相關服務經驗1年以上資格）。薪資比照行政院所屬各機關行政及政策類委託研究計畫經費編列原則及基準規定辦理。委辦期間廠商配合機關需求召開相關工作及討論會議，以了解相關工作情形並作必要溝通，並負責簡報資料準備及現場說明。廠商並應提供會議紀錄及錄音檔於會後3日內提送機關參考。
（二）本案之人員執行本案業務所拍攝之照片版權歸委託單位所有(畫素至少為1,000萬以上，解析度至少為300dpi），另外使用於教材製作、活動宣傳之相關圖片(含繪製圖)圖檔版權歸委託單位全權使用，於成果驗收階段需提供電子檔案(驗收時需檢附版權使用授權書)。
（三）委辦期間，廠商應派員出席與承辦科室之定期會議以溝通雙方意見，且廠商需負責會議資料準備及現場說明，並依會議決議或機關認定之工作事項辦理。
（四）案內任何訪談地方團體、問卷調查、環境資源調查相片等有關資料應予以數位化建檔，結案將檔案存於隨身碟中(1式2份)檢送本處留存。
肆、工作期程：
一、第一階段：廠商應於決標次日起30日曆天內(以機關收文日為準)提送工作計畫書1式15份，內容需包括工作規劃及預定進度表，並配合出席機關召開之工作計畫書審查會議及簡報，經機關審查通過。（若中央流行疫情指揮中心發布第三級防疫警戒以上可採視訊或書面審查）。
二、第二階段：廠商應參照本案文件需求所列各項原則以及審查會議結論等，於決標次日起120日曆天內(以機關收文日為準)，提送期中報告書1式15份，需包含邀標書第參項第一點工作內容(一)~(四)相關內容及研析意見，出席本處召開之期中報告書審查會議或書審方式辦理審查，並經機關審查通過。
三、第三階段：廠商應參照本案文件需求所列各項原則以及各審查會議結論等，於決標次日起210日曆天內(以機關收文日為準)，提送期末報告書1式15份及細部計畫書、圖(草案)1式各15份，需包含邀標書第參項第一點工作內容(五)~(七)相關內容及研析意見，出席本處召開之期末報告書審查會議或書審方式辦理，並經機關審查通過。
四、第四階段：完成邀標書第參項第一點工作內容(八)內容，協助機關辦理壽山國家自然公園大小龜山遊憩區細部計畫通盤檢討案審查程序至公告發布實施，經驗收合格且無其他待解決事項，始辦理結案。
（一）先期規劃報告書1式10份(A4直式，圖表得以A3為之，雙面列印，重要圖表以彩色列印)。
（二）各階段細部計畫(草案)共計100份(A4直式，圖表得以A3為之，雙面列印，重要圖表以彩色列印)、細部計畫圖(草案)1式100份（細部計畫之比例尺不得小於1/1200，必要時得製作圖冊並檢附縮製參考圖）
（三）公告版細部計畫1式15份(A4直式，圖表得以A3為之，雙面列印，重要圖表以彩色列印)、公告版細部計畫圖1式15份（細部計畫之比例尺不得小於1/1200，必要時得製作圖冊並檢附縮製參考圖）。 
（四）本案成果均需提供電子檔案（隨身碟）2份，內容包含以下資料：
1.各階段報告書、細部計畫書(.doc檔、.pdf檔)及各成果圖、細部計畫圖（.dwg檔或.shp檔、.pdf檔或.jpg檔）；各階段簡報檔(.ppt檔、.pdf檔)。
2.所有相關資料原始檔案（含照片、繪製圖、圖表、座標資料、統計資料等）及各式圖面之原始圖檔(shapefile檔)。
3.案內各項訪談、環境調查相片等資料應予以數位化建檔，將錄音、影像、文字及地理資訊系統等文字檔(.doc)及圖像原始檔（.ai、.psd或其他可編輯格式）。版權歸本處全權使用，本處亦得授權予其他人使用，驗收時需檢附著作權讓與同意書或版權使用授權書。
伍、預算經費
本案預算經費總共為新臺幣壹佰伍拾萬元整（$1,500,000元），採總包價法（含本案所有所需之規劃、設計、調查、分析、人事、食宿、交通、保險、器材、及相關行政作業費用等），機關提供廠商本案業務權責所需之行政支援及相關資源之協調聯繫，請投標廠商提出經費單價分析表，作為評選之參考。
陸、委託辦理計畫執行期間之終止
本計畫係以民國112年度預算辦理招標作業，112年計畫經費為新臺幣150萬元整。本採購經費由112年法定預算支應，惟若112年度預算未經立法院核定，或經相關程序刪減（除），則本處有權暫停、變更或終止契約，機關無需負擔違約責任，惟已執行部分機關得就契約中所提經費分析表依比例核付；另倘遇有年度預算未及通過，無法依約撥付致有遲延時，廠商亦不得據以向機關求償。
柒、著作權約定
一、本項計畫所完成之工作成果，著作財產權讓與機關，廠商放棄行使著作人格權。計畫報告及相關資料（含經驗性研究資料）之引用，應依下列方式辦理：
（一）全部翻印、發行，應事先經機關書面同意，廠商始得對外發表。
（二）部分使用應註明引用出處，廠商始得對外發表。若有違反上述情形，機關得依法要求損害賠償。
二、本案所交付之各項成果中使用之影像、攝影、文字、圖片、音樂、動畫、旁白、剪輯、程式、電腦軟體、美編設計等，廠商應取得完整著作權，所有著作權應無償、無限期、不限型式提供機關使用，使機關於行使重製、散佈、發行販售、公開發表、公開播送及公開上映之權利無礙。 
三、廠商應保證對於其工作人員職務上完成之著作，應依著作權法第十一條但書規定，與其工作人員約定以廠商為著作人，享有著作人格權與著作財產權。
四、計畫執行中及完成後，未經機關同意，廠商不得將執行情形及拍攝成果對第三人發表；計畫完成後，廠商有保密義務，非經機關同意，廠商不得任意使用，若有違反，機關得以侵害著作權條例處理之。
五、廠商依本契約所提出之各項成果，其資料、內容應保證不侵害第三人所擁有任何形式之智慧財產權，機關若因廠商而涉及任何侵害第三人智慧財產權之侵權訴訟，由廠商負責處理並承擔一切法律責任，廠商應自費為機關提供辯護，並負擔機關所需支付之賠償費用。若機關因此類訴訟需延滯本計畫之推動，廠商應負全責並賠償機關所受損失，並負擔一切法律責任。
六、工作期間，機關得隨時派員了解工作內容、方法及進度，廠商應全力配合提供資料與說明。
捌、服務建議書格式及內容
一、投標廠商需備妥12份書面服務建議書，所有相關提案書面資料均以Ａ4格式紙張，內容以中文直式横書，由左至右繕打，依內容及頁碼次序加封面裝訂之，內容以不超過50頁為原則、並盡量附圖說明尤佳，且以雙面列印（圖表得以A3摺頁為之），並於左邊裝訂。封面上註明投標單位名稱、本案名稱及建議書提出日期。
二、服務建議書內容：
（一）工作計畫內容。（含整體工作規劃設計構想及執行期程進度等，詳第參點所列之工作內容）
（二）投標廠商組織架構、主要營業項目、公司營運狀況簡介、公司信譽概述，與本案相關工作實績簡介(附證明文件影本)。
（三）參與人員姓名、現職、學經歷與分工配置，主持人進行中或規劃參與政府研究計畫名稱、機關名稱及期程。
（四）經費之配置（各項經費標準請參酌內政部委託研究計畫作業要點計畫經費編列標準表）。
（五）計畫進度（附甘特圖）及預期完成之工作項目。
（六）本案預期成果與效益、對相關施政之助益。
（七）成果落實方案、其他相關參考資料或案例。
（八）其他（由廠商視本案需求補充說明之）。
玖、一般規定
一、投標廠商所提供之服務建議書是否入選均不予歸還，並除審查外，本處將不對外公開。
二、廠商所提供之服務建議書，請依照本計畫邀標書之規定及需求，據實撰寫，並保證其真實性。
三、投標廠商服務建議書及契約簽訂前所花費之成本由該單位自行負擔。
拾、繳交成果資料格式
一、所有報告書之編撰以中文為主，所有引用資料須註明來源，報告書規格式樣採A4大小，29.7公分×21公分印刷裝訂（書背需標明該項計畫名稱）。
二、各階段報告書及結案報告書內容均需以電腦編輯，報告書內容應存取成可供編輯之*.doc檔或任何可由Microsoft Word軟體讀取之檔案格式；報告內容附圖者，該圖需為*.tif、*.bmp、*.gif或*.jpg之影像圖檔格式；報告書相關文件之全部需另製成Acrobat格式檔案（*.pdf檔）。
拾壹、評選
本處將成立評選委員會由外聘專家、學者及本處相關單位人員組成。
一、評選程序
（一）廠商簡報順序於評選當日，由符合資格廠商抽籤決定，未到場之符合資格廠商由本處代抽簡報順序。
（二）廠商簡報時，其列席人數不得超過4人，其他非簡報廠商應先退場。前一廠商簡報結束後，下一順位之廠商若經本機關3次唱名仍無法進行現場簡報者，其簡報(部分)評分以零分計算。
（三）單一廠商簡報時，其他廠商應退出簡報會場至休息區。
（四）評選委員於評選中得就廠商之資格條件、所提書面資料及簡報有關內容提出詢問，投標廠商僅得就評選委員詢問事項回答。
（五）參加廠商於抽籤決定簡報順序後，依序進行簡報及詢答，簡報時間以15分鐘、答詢時間以10分鐘為原則，時間終止前3分鐘按一短鈴，終止時按一長鈴。各評選委員當場就各參選廠商之服務建議書、簡報及答詢進行評分。

二、評選標準
（一）投標廠商所提之服務建議書將依據本案評選評分表所列項目及權重進行評分，評選總分為100分，各出席評選委員對各廠商之評分平均達70分以上為合格，不合格者不列入名次排列。
（二）評選委員辦理序位評比，個別評選委員對合格廠商之評分後予以加總，按加總分數高低順序轉換評定名次(1、2、3……)。
（三）將各合格投標廠商之名次予以加總，其加總數由小至大排列即為評選之優先順序(即名次加總最小者為第一優先，依此類推) 。
（四）本案評選之優勝順序作為議價排序。優勝廠商為一家者，以議價方式辦理；優勝廠商在一家以上者，依優勝序位，自最優勝者起，依序以議價方式辦理。但有二家以上廠商同一優勝序位者，以服務建議書標價低者優先議價。如遇標價相同，擇配分最高之評選項目之得分較高者優先議價，得分仍相同者，抽籤決定之。
（五）前述優勝序位及序位第一廠商應於評選會現場再次徵詢評選委員意見，經出席委員過半數同意，並簽報本處處長或其授權人員核定。
三、評選項目及權重：
項目
評選內容
權數(%)
1.服務建議書內容
1.計畫目標與研究主題之完整性。（10%）
2.重要工作項目之掌握及規劃。（10%）
3.實施方法及執行之周延性及可行性。（10%）
4.廠商企業社會責任(CSR)指標。（10%）
40
2.經驗、專業能力及執行能力
1.計畫主持人及相關參與人員之學經歷、專長等。（10%）
2.與本案性質相關之背景、實績或著作。（10%）
3.廠商信譽與如期履約能力之評估。（10%）
30
3.經費
編列
經費編列及項目，詳實性及合理性（20%）
20
4.簡報及答詢
簡報內容及答詢表現（10%）
10
合計
100
拾貳、其他
為配合行政院組織改造時程，倘本處於契約期間改隸其他機關督導管理時，本契約屆時依現況辦理變更契約協議書。
