                   臺北市政府文化局
                  廠商投標資格審查表
        (文 件 請 依 表 列 順 序 排 放 並 將 本 表 置 於 首 頁 )
    標案案號及廠商代號            112A148
採購標的名稱：2023 人權走讀暨工作坊
                資格文件                       符合    不符合
一、□人工領標收據或□領標電子憑證書面明細

二、投標廠商聲明書
三、納稅證明資料(最近一期或前一期)
四、非拒絕往來戶及最近 3 年內無退票紀錄之信用證明文件（查詢
  日期應為截止投標日前半年以內，餘詳投標須知第 13 點第 3
  項第 2 款第 1 目等規定）
五、廠商登記或設立證明文件:

非 屬 營 利 事 業 依法核准設立之登記證明文件。
之法人或團體 章程。

   學校    經其目的事業主管機關核准設立證明文件
       公司登記證明文件（登記機關核准公司登記之核
       准函、公司登記表、公司登記證明書、或列印經
       濟部商業司「全國商工行政服務入口網」商工登
       記資料之公司登記資料查詢網站之「公司基本資
其他業類或其
       料」均屬之）或商業登記證明文件（登記機關核
他證明文件：
       准商業登記之核准函、商業登記抄本、商業登記
       證明書、或列印「全國商工行政服務入口網」商
       工登記資料之商業登記資料查詢網站之「商業登
       記基本資料」均屬之）。
六、投標書 本案屬參考最有利標標精神決標之採購案，未訂明固
      費用(或費率)給付者(應備投標書，免另備價格封)
七、其他應付證明文件:
(一)臺北市政府採購廠商誠信治理承諾書                      是否檢附
     (未提出者仍為合格，惟應於簽約前補正。)                  □有    □無
(二)投標廠商投標文件所標示之分包廠商是否為採購法第 103 條
                                 是否檢附
   第 1 項之拒絕往來廠商自我檢核表
                                   □有            □無
      (未提出者仍為合格，惟應於簽約前補正。)
(三)廠商確認瞭解「臺北市政府所屬各機關學校捐款收支管理要點」是否檢附
   規定切結書 (未提出者仍為合格，惟應於簽約前補正。)    □有              □無


 審查結果：          相符                 不符

資格不符原因：

審查人：
