附錄一

  臺北市政府文化局電子領標作業說明

一、採電子領標之廠商應依本作業說明辦理。
  廠商自公告日起至截止投標期限止得經政府電子採購網系統（以下簡稱本
  系統，網址 http：//web.pcc.gov.tw/）下載本機關招標文件電子檔（以下簡
  稱電子領標）。

二、廠商應配合本系統自行建置電腦軟硬體等相關配備（含提升）。

三、廠商經由本系統查詢機關採購標案，領標繳費後可利用系統發給電子憑據
  （*.tkn）至電子領投標系統中「檢驗領標電子憑據」之功能列印領標電子
  憑據書面明細，並得下載儲存招標文件電子檔。如無法正常執行，屬系統
  問題請洽政府電子採購網客服中心（請依本作業說明第十點辦理）；屬招
  標文件者應即向本機關洽詢。

四、執行招標文件電子檔時，務請先詳閱招標文件電子目錄檔（記載各檔案之
  檔名內容、型態、大小等），再依檔案型式（如檔名為：*.DOC、*.XLS、
  *.HTM、*.TIF、*.GIF、*.JPG、*.TXT或*.PDF等）選擇適當軟體開啟檢視
  文件內容。

五、廠商自本系統下載招標文件電子檔後，不得任意重製、轉載或篡改。但經
  本機關同意者，不在此限。

六、廠商經本系統取得招標文件書面投標時，應自備封套，依投標須知第42點
  規定，分別標示投標封套、證件封、規格封、價格封；或將本機關提供於
  本系統之檔案樣本直接列印後黏貼於封套上，以憑辨識。投標封套上應依
  投標須知第陸節第42點第7款規定標示廠商名稱、地址及標案案號或採購名
  稱，無法判別所擬參加之標案者，為不合格標。

七、廠商以電子領標電子投標者，依投標須知附錄三電子投標作業說明辦理。

八、本機關對電子招標文件內容有變更或補充時，將刊登採購公報，並將變更
  或補充內容上傳本系統，投標廠商應依變更或補充內容辦理。
  本標案如有不予開標決標、流標、廢標、延期開標、取消採購之情形者，
  本機關將於本系統載入公告說明相關情形。

九、本系統因故暫停服務時，請廠商依本須知第壹節及招標公告規定之其他方
  式領標，或自行估算投標時程待系統恢復後再行下載招標文件。本機關得
  視受影響情形，公告延長等標期。

十、廠商對領標作業系統如有疑義，得透過系統24小時免費客服電話：0800-
  080-512，客服傳真：0800-080-511。
附錄三

臺北市政府文化局電子投標作業說明

一、本標案投標廠商得以電子投標方式投標，採電子投標之廠商應依行政院公
  共工程委員會頒行之電子採購作業辦法、本機關招標文件及本作業說明辦
  理。


二、廠商利用行政院公共工程委員會建置政府採購領投標及廠商型錄系統（以
  下簡稱本系統）進行電子投標作業時，應先向指定之憑證機構申請憑證 IC
  卡（現為中華電信數據分公司）填寫申請書並提出下列文件以憑核發投標
  憑證：
  （一）投標廠商為自然人者，請申請自然人憑證。（內政部憑證管理中心
     網址為 http://moica.nat.gov.tw）。
  （二）投標廠商為公司行號者，請申請工商憑證。（經濟部工商憑證管理
     中心網址為 http://moeaca.nat.gov.tw）。


三、投標廠商得自公告日起至截止收件期限止，經由本系統（網址 http：//web.
  pcc.gov.tw/）以電子化方式下載本機關採購招標文件電子檔（以下簡稱電
  子領標）並以電子化方式傳送投標文件電子檔（以下簡稱電子投標）。


四、招標文件中允許廠商電子投標者，以使用電子領標之廠商為限。電子領標
  相關規定詳投標須知附錄一作業說明。

五、廠商應配合本系統自行建置電腦軟硬體等相關配備（含提升）。


六、廠商電子投標文件檔案得以 ＊.txt、＊.doc、＊.xls、＊.htm、＊.pdf、＊.gif、
  ＊.jpg、 ＊.tif 等格式檔案處理，檔案大小以不超過４ＭＢ為原則，本機關
  得視採購性質另行規定。投標文件格式以Ａ４尺寸為原則。除招標文件另
  有規定者外，掃描檔模式可為彩色或黑白色，內容應清晰足以辨視。


七、廠商電子投標得免附領標電子憑據（＊.tkn）及領標電子憑據書面明細。


八、廠商自本系統下載招標文件電子檔後，不得任意重製、轉載或篡改。但經
  本機關同意者，不在此限。


九、廠商採電子投標者，電子投標文件製作採數位簽章方式。
十、電子投標之廠商，依政府採購法第30條或第37條第2項規定繳納押標金、保
  證金或提供擔保者，得以銀行開具之電子押標金保證書或電子保證金保證
  書為之。


十一、廠商申請電子押標金保證書或電子保證金保證書，得檢具財力證明或現
   金（轉帳）向銀行申請「押標金證書」，並將銀行核發之「押標金證書」
   作為押標金繳交憑證合併投標文件以電子方式上傳。（其作業程序詳本
   系統之廠商端，網址 http：// web.pcc.gov.tw/）。


十二、本標案如有不予開標，決標、流標、廢標、延期開標、取消採購之情形
   者，本機關將於本系統載入公告說明相關情形。以「押標金證書」作為
   押標金繳交憑證之廠商於接獲本機關製作之「電子通知書」後，可逕向
   銀行確認押標金之發還或不發還訊息。
   取消採購者，由本系統自動辦理電子招標文件費退費事宜。


十三、電子招標文件及電子投標文件，其以文字或圖形檔處理有困難者，得以
   掃描電子文件代之。
   電子投標文件中含有掃描文件者，本機關得通知廠商提出書面文件供查
     驗。

十四、本系統因故暫停服務時，請廠商依本須知第壹節及招標公告規定之其他
   方式領標，或自行估算投標時程待系統恢復後再行下載招標文件。本機
   關得視受影響情形，公告延長等標期。


十五、廠商採電子投標者，投標文件依本系統依序裝入下列資料夾：
   （一）機關採一次投標不分段開標者：投標文件裝入資格文件資料夾。
   （二）機關採一次投標分段開標或分段投標分段開標者：
     1.資格文件資料夾：裝入招標文件規定有關資格證件及現金外之押
       標金或其繳納憑據（或收據聯）。
     2.規格文件資料夾：裝入招標文件所規定之規格規範技術文件、型
       錄、說明文件等。
     3.價格文件資料夾：裝入投標書及詳細價目表。
   （三）服務建議書或企劃書（併投標書）裝入資格文件資料夾。

十六、電子投標之廠商，得標後依投標須知第拾節之規定辦理簽訂契約事宜。

十七、廠商對本系統如有疑義，得透過系統24小時免費客服電話：0800-080-
   512，客服傳真：0800-080-511。
