D.14評審須知-參考最有利標-序位法價格納入評比〔V17.0 112/1/12〕

     臺北市政府文化局委託辦理「2023人權走讀暨工作坊」評審須知
               (參考最有利標，序位法價格納入評比)

第壹節、法令依據
  一、本案本機關依「中央機關未達公告金額採購招標辦法」及本案投標須知，並參照
    「最有利標評選辦法」及準用「臺北市政府採購評選委員倫理規範」等規定辦理評
    審。
第貳節、企劃書(含附件)內容
    二、投標廠商提送服務建議書及其附件內容，應依本案招標文件規定之服務範圍及項目
      研擬，按下列規定撰寫，決標後並列為契約附件之一：
      (一)服務建議書(含附件)【10】份（正本1份，副本【9】份），須標示正副本，正
         本及副本內容有異時，以正本為準。
      (二)企劃書主文：
        1. 企劃書封面：標題統一為【臺北市政府文化局委託辦理「2023人權走讀暨工
           作坊」】企劃書。
        2. 企劃書正本首頁請標示廠商名稱，並蓋廠商及負責人印章或簽署，倘投標廠
           商未蓋廠商及負責人印章或簽署，本機關得洽廠商澄清更正。
        3. 企劃書內容：應至少涵蓋下列項目，投標廠商應依評審項目依序撰擬。
           (1) (封面)廠商名稱及負責人簽章。
           (2) 規劃設計內容及可行性分析。
           (3) 履約能力及投標廠商執行能力
           (4) 價格之完整性及合理性。
           (5) 經費需求分析以新臺幣「元」為單位，詳列明細表，並加蓋投標，並加
               蓋投標廠商及負責人印鑑。無論得標與否，在契約生效前，廠商所花費
               之一切費用需自行負擔，不得列入本案經費分析中。
 項次     評選項目                   企劃書撰擬重點規定
  1                       規劃112年6月至11月走讀路線及工作坊活動，內
                          容需包含規劃走讀辦理時程、走讀路線地圖、相
                     活動企劃 關地景介紹、工作坊時程、工作坊內容介紹、報
                          名方式、各場流程規劃、活動人力配置規劃、以
     規劃設計內容及可行            及工作時程進度等。
     性分析【40%】             提供主視覺設計及設計概念之說明，並檢附應用
                     文宣設計
                          於相關文宣品上的意象圖各項文宣品。
                          規劃各類行銷推廣，包含平面媒體、電視媒體、
                     宣傳行銷 廣播、網路等，說明相關活動行銷手法之規劃，
                          及說明預期效益。
  2 履約能力及投標廠商 投標廠商應於企劃書中，展現專業能力說明履約及執行本案
     執行能力【30%】      之能力。
  3                 投標廠商應於企劃書詳列報價內容，企劃書報價總價與投標
     價格之完整性及合理
                    書報價總價不同者，以文字為準；文字與文字不符時，以較
     性【20%】
                    低者為準。
  4 簡報與詢答【10%】

                            2023人權走讀暨工作坊/評審須知/第1頁，共5頁
      4. 投標廠商應於服務建議書詳列報價內容，服務建議書所列報價內容與投標須
         知第42點第7款序文規定之詳細價目表若不一致，以詳細價目表為準；廠商
         報價總價與投標書報價總價不同者，以文字為準；文字與文字不符時，以較
         低者為準。
    (三)企劃書之格式、裝訂方式依下列方式辦理：
       企劃書以橫書直式編排，紙張大小採 A4規格紙張，雙面印刷為原則，圖樣得
       採 A3規格紙張（請摺頁為 A4規格），以連續編列頁碼方式不得超過【100】
       頁（不含封面、封底、首頁及目錄），不可分冊，並採 A4直式左側裝訂。
    (四)企劃書有下列情形者，將依下列標準扣減評比之分數：
      1. 企劃書總頁數超過限制者，由本機關於評審前依下列標準扣減，載明於評比
         表，並俟評審委員先就各評審項目辦理評分後，再按所載應扣減分數計算廠
         商最後應得總分，據以轉換序位：
                      超過頁數 1～5頁   扣減【0.5】分
                      超過頁數 6～10頁  扣減【1】分
                      超過頁數 11～15頁 扣減【1.5】分
                      超過頁數 16～20頁 扣減【2】分
                      超過頁數 21頁及以上 扣減【2.5】分
         企劃書（含附件）份數不足者，本機關於評審前扣減【1】分，後續評分作
         業程序同前目規定。不足份數由本機關以黑白影印補足份數供評審使用，若
         因影印品質及裝訂與原件有出入而影響評審結果者，由投標廠商自行負責。
      2. 企劃書之格式、裝訂方式與規定不符者，評審委員得視不符情形酌予評比較
         低之分數或名次。
第參節、評審作業：
  三、作業流程
    (一)評審前作業：
      1. 評審作業前經資格審查符合本案招標文件規定之投標廠商，始得參與評審；
         評審會議之時間、地點，由本機關另行通知。
    (二)廠商簡報之順序於資格審查後，□由各合格廠商代表抽籤決定之，未出席者由
        本機關代為抽籤；■依各合格廠商投標文件送達時間先後順序決定，惟倘有廠
        商以電子投標，所有合格廠商簡報順序改依領標之時間順序決定之。
    (三)需求、使用或採購單位提出審查意見。
    (四)投標廠商簡報及詢答。
    (五)評審委員辦理評審。
    (六)評審結果簽報本機關首長或其授權人員核定。
    (七)比價或議價作業。
  四、評審方式：本案評審方式依投標須知第65點第1款規定。
  五、評審項目：
    (一)本案評審項目、子項內容及配分如下表：
    項次              評選項目            配分(權重)
     1 規劃設計內容及可行性分析                  【40】
     2 履約能力及投標廠商執行能力                 【30】
     3 價格之完整性及合理性                    【20】
     4 簡報與詢答                         【10】
                    總分               【100】



                         2023人權走讀暨工作坊/評審須知/第2頁，共5頁
  (二)倘受評廠商之企劃書內容未盡符合招標文件規定，除本評審須知或其他招標文
     件之評審規定，已載明不符合者不納入為評審對象者外，仍得參加評審，並送
     評審小組供評審參考，評審委員依不符合之情形，例如無資料、有錯誤、不符
     合需求者，給予各評審項目或子項較低之評分。
  (三)廠商投標文件內容於各評選項目之表現及評分
     1. 屬優者(高水準，明顯超越需求；給予該項90%～100%之評分)。
     2. 屬佳者(高於一般水準，略超越需求；給予該項85%～89%之評分)。
     3. 屬普通者(一般水準，符合需求；給予該項80%～84%之評分)。
     4. 屬差者(低於一般水準，略低於需求；給予該項60%～79%之評分)。
     5. 屬劣者(無資料、有錯誤、不符合需求；給予該項0%~59%之評分)。
六、簡報：□廠商無須簡報，評審小組(以下簡稱本小組)以書面審查方式進行評審。(無
  簡報者，以下刪除)■辦理廠商簡報，並依下列規定辦理：
  (一)簡報之順序於評審會議開始前，□由資格審查合格之廠商代表抽籤決定之，未
     出席者由本機關代為抽籤；■依各合格廠商投標文件送達時間先後順序決定。
     （若已於資格審查階段抽籤決定簡報順序者，本款刪除。）
  (二)廠商簡報前經機關依簡報順序唱名3次未到場辦理簡報者視同過號，過號廠商
     到場後排至順號廠商後依序簡報，如最後順序之廠商簡報後再經機關唱名3
     次，仍未能到場辦理簡報者，視同放棄簡報及答詢權利，且該廠商之「簡報及
     詢答」項目以零分計算。
  (三)廠商參與簡報相關成員不得超過【 3 】人（含設備操作及協助人員等），簡報
     人員需為本案計畫主持人，如計畫主持人因故無法參加簡報時，應由協同主持
     人或經本小組同意由廠商其他工作成員代表簡報。
  (四)簡報時間不得超過【 15 】分鐘，逾時將強制停止簡報，本機關工作人員於第
     【 13 】分鐘按鈴一響提示，第【 15 】分鐘按鈴二響結束簡報；本案採【統問
     統答，評審委員全部1次提問完畢後，投標廠商綜合回答所有提問】方式，時
     間不得超過【 10 】分鐘，本機關工作人員於第【 8 】分鐘按鈴一響提示，第
     【 10 】分鐘按鈴二響結束答覆。
  (五)投標廠商依招標文件規定進行簡報時，應以投標文件之內容為限，不得利用簡
     報更改投標文件內容，廠商另行提出變更或補充資料者，該資料應不納入評
     審；所以，廠商簡報資料不得於現場發送。
  (六)有關簡報所需之硬體設備部分，主辦單位僅供投影螢幕，餘所需器材請自行備
     妥。
  (七)廠商簡報及委員詢問事項，應與評審項目有關。
  (八)簡報及現場詢答，非屬採行協商措施性質者，不應要求廠商更改投標文件內
     容，或提供機關優惠回饋。
  (九)各廠商簡報時其他廠商應退席，廠商簡報及答詢完畢後即應離席，本小組討論
     及決議時所有廠商一律退席。
七、評審會議：
  (一)本小組會議，應有委員總額1/2以上出席，其決議應經出席委員過半數之同意
     行之。
  (二)評審保密規定：
    1. ■本案未於招標文件中公告本小組委員本名單，該名單於開始評選前應予以
       保密，廠商不得探詢委員名單。
    2. 本小組辦理評審，於其通知廠商說明、減價、協商、修改原報內容或重新報
       價時，應個別洽廠商為之，並予保密。
  (三)本小組委員應公正辦理評審。評審及出席會議，應親自為之，不得代理。

                        2023人權走讀暨工作坊/評審須知/第3頁，共5頁
  (四)本小組辦理廠商評審，就各評審項目、受評廠商資料【及需求、使用或採購單
      位審查意見】，逐項討論後為之。
  (五)本小組審查、議決等評審作業，以記名方式秘密為之為原則。
  (六)委員辦理評審，應依招標文件之評審項目、子項及其配分或權重辦理，不得變
      更或補充。
  (七)會議表決時，主席得命本小組以外之人員退席。但不包括應全程出席之承辦人
      員。
  (八)評審委員依評審項目於評比表(如附表1)(格式請參考本府採購標準作業程序附
      錄 C.17修正使用)逐項載明各受評廠商之評分及序位，並簽名或蓋章後彌封。
  (九)評審委員辦理序位評比，應就各評審項目分別評分後予以加總，並依加總分數
      高低轉換為序位，如有不同廠商之加總分數相同致予相同序位者(例如第2名有
      2家)，其接續之其他廠商序位以□1、2、2、3、4、…或■1、2、2、4、5、…
      方式表示。
  (十)前項評審委員各評審項目之分項評分加總轉換為序位後，彙整合計各廠商之序
      位，合計值最低者為序位第一。
  (十一)各評審委員完成評定序位後，由本機關統計總序位，並由本小組監督複核。
  (十二)評比總表加總計算各受評廠商之序位和，以該表累計序位最低者，為序位第
      一，平均總評分達合格分數【 80 】分以上，且經【出席委員過半數】決定符
      合需要廠商序位及家數，以投標須知第65點第1款規定之符合需要廠商家數為
      上限，如投標須知未載明者，應經出席委員過半數決定符合需要廠商家數，受
      評廠商平均總評分未達合格分數【 80 】分者，不得作為協商對象或符合需要
      廠商或決標對象。若所有廠商平均總評分均未達合格分數【 80 】分時，則符
      合需要廠商從缺並廢標。（平均總評分計算至小數點以下二位數，小數以下第
      三位四捨五入）
  (十三)若有2家以上受評廠商評比總表之累計序位最低且相同時，依投標須知第65
      點第3款規定決定最符合需要廠商。
  (十四)若受評廠商僅有1家時，由出席評審委員依評審項目配分分別評分，平均總
      評分達第12款合格分數以上，並經【出席委員過半數】之決定者為符合需要廠
      商。
  (十五)經本小組討論及【出席委員過半數】決議無符合需要廠商，不採協商措施
      者，於評審結果簽報機關首長或其授權人員核定後，辦理廢標；採行協商措施
      者，依投標須知第54點規定辦理，評審結果仍無法評定符合需要廠商時，亦
      同。
八、評審結果：
  (一)本機關於委員評審後，將評審結果彙整製作評比總表，由參與評審全體委員簽
      名或蓋章。其内容有修正者，應經修正人員簽名或蓋章。
  (二)各受評廠商之序位評比結果，其所標示之各出席委員姓名，得以代號代之。
  (三)本小組評審結果與【需求、使用或採購單位審查意見】有異，或不同評審委員
      之評審結果有明顯差異者，應提交本小組召集人處理，並列入會議紀錄。
  (四)不同委員之評審結果有明顯差異時，召集人應提交本委員會議決或依本委員會
      決議辦理複評。複評結果仍有明顯差異時，由本委員會決議之。本委員會依上
      開規定，得作成下列議決或決議：
     1. 維持原評審結果。
     2. 除去個別委員評審結果，重計評審結果。
     3. 廢棄原評審結果，重行提出評審結果。
     4. 無法評定符合需要廠商。


                         2023人權走讀暨工作坊/評審須知/第4頁，共5頁
    (五)評審委員對於會議之決議有不同意見者，得要求將不同意見載入會議紀錄或將
       意見書附於會議紀錄，以備查考，本小組不得拒絕。
    (六)機關對於本小組違反本(政府採購)法之決議，不得接受；發現評審作業有足以
       影響採購公正之違法或不當行為者，依本法第48條第1項第2款規定不予開標決
       標。其涉及違法失職行為者，應依相關規定懲處。
    (七)評審結果應簽報本機關首長或其授權人員核定。
    (八)將評審結果通知廠商，對不合格或未獲選之廠商，並應敘明其原因。
    (九)□達一定分數或序位之未得標廠商，發給一定金額之獎勵金(由機關敘明一定
       分數或序位及其相對應之獎勵金)(適用於涉及委託技術服務之服務項目者)
       分數(序位)： ；獎勵金：新臺幣   元
       分數(序位)： ；獎勵金：新臺幣   元
       分數(序位)： ；獎勵金：新臺幣   元
第肆節、決標原則與作業
  九、決標原則參考政府採購法第52條第1項第3款精神，以合於招標文件規定之符合需要
    廠商，依投標須知第65條規定辦理比價或議價作業。
  十、經評審委員依第參節程序完成評審作業後，本機關依第9點規定，召集監辦及相關單
    位人員辦理辦理比價或議價作業，比價或議價程序詳投標須知第61點規定，在底價
    以內者為得標廠商，並製作決標紀錄；比價或議價結果無決標對象者(或無符合需要
    廠商)，本機關則宣布廢標，製作廢標紀錄。
第伍節、其他注意事項：
  十一、 本評審須知及得標廠商之服務建議書（含委託服務計畫書）均為契約之一部分。
  十二、 投標廠商之服務建議書及相關投標文件涉及著作權部分為廠商所有，得標廠商
    之服務建議書及相關投標文件，本機關擁有使用權及修改權；未得標廠商之投標文
    件，廠商要求發還者，機關得保留其中一份，其餘發還，或僅保留影本。涉及未得
    標廠商投標文件著作財產權，機關如欲使用該等文件，應經該廠商同意無償授權機
    關使用，或由機關給予報酬後，於彼此約定範圍內使用。
  十三、 投標廠商應保證投標文件內之所有文件、設計、技術等均未違法使用第三者之
    智慧財產權與專利權。若有侵害第三者之智慧財產權與專利權時，投標廠商應負擔
    所有之賠償費用及一切法律責任，與本機關無涉。
  十四、 任何侵犯他人智慧財產權之情事概由投標廠商負一切法律責任，與本機關無涉。
  十五、 投標廠商對所列參與本案之專任負責人及其重要工作人員之學經歷及專長或專
    業機構或事務所之工作實績與資料說明，應保證屬實，若於評審過程中經舉證與事
    實不符，且由本小組認定後，取消參與評審之資格；若於簽定契約後，經舉證與事
    實不符，則依政府採購法第50條規定辦理。
  十六、 本須知未盡事宜部分，應依招標文件及政府採購法及其子法、其他相關法令規
    定辦理。




                        2023人權走讀暨工作坊/評審須知/第5頁，共5頁
