(三) 附件3：
    1. 故事主題：諾迪莫克西大廈
    2. 相關議題: 白色恐怖
    3. 故事文稿：
    開頭故事
   諾迪莫克西大廈，一座美輪美奐的大廈。
   猴子阿治拖著行李，興奮地走進了諾迪莫克西大廈的大門  從今天開始，這裡就
   是他的新家了！
   只是沒想到，穿越了華麗的大門後，映入眼簾的不是想像中如世外桃源般的優美
   環境，而是看起來似乎沒經過什麼清潔整理的陰暗廊道。

   阿治搔了搔自己的猴子腦袋，對眼前與自己預期心理不符的景象感到有點困惑。
   「嗯...可能大廈裡面太棒了，大家都不想出門，所以這邊沒什麼人會使用？」
   簡單找了個連自己都不是很確定的理由後，阿治繼續拖著行李沿著廊道，前往管
   理室報到。進入管理室後，猴子阿治在北極熊    也就是諾迪莫克西大廈現任的管理員
   對面坐了下來。

   碰碰、碰！
   北極熊管理員沉默地看完阿治的資料並蓋上章後，便將一本小冊子遞給了阿治。
   「這是我們大廈的住戶公約，建議你放好行李後就先仔細閱讀上面的注意事項，切勿違
   反。」
   「最近我們大廈出現了小偷，記得保護好自己值錢的東西，也不要做出什麼會讓人誤會
   的事情...」
   北極熊把下巴靠在交疊的雙手上，看著阿治。
   「歡迎來到諾迪莫克西大廈。」



    開頭 1
   阿治拖著行李到了他的新家，打開大門，空蕩陰暗的房子透出一種冷清的感覺。
   搔了搔頭，阿治撥了電話給理應早就該將家具送達的搬家公司。
   「喂，你好，我是阿治，之前有委託你們...嗯？啊...喔，好的，謝謝。」
   才離開沒多久的阿治，又回到了管理室。
   「不好意思...那個...」
   阿治的話還沒說完，就被北極熊管理員打斷了。
   「住戶公約第五條，非住戶不得進入諾迪莫克西大廈。」
   北極熊頭也不回地揮了揮手，指向了一旁「保錢防賊」的告示     是阿治在大廈中各條
   走廊上常看到的告示，又指向了另一側的門。
   「你的家具都在那邊的側門入口，自己搬過去吧。」



                      64
等到阿治氣喘吁吁地獨自將所有的家具一個一個搬到新家後，天色早已暗了下來。
奇怪的是，在搬家具的過程中阿治還是不小心發出了巨大的聲響，但整個大廈都沒有人
因此出來看看發生了什麼事。
好不容易阿治看到了正要回家的住戶，正想請他搭把手幫忙一下，結果就看到對方加快
速度地躲進了自己的家中。
呼出一大口氣後，阿治擦了擦汗，看著不知不覺變暗的走廊，想起了管理員的話。
「可能是因為最近有小偷大家才比較緊張？那我來把燈打開讓走廊明亮一些吧！」



 結尾 1
「你在幹什麼！」 被突如其來的怒吼聲嚇了一跳，阿治回頭一看發現是北極熊管理員。
「吼那麼大聲幹嘛...最近不是有小偷嗎？我想說把走廊的燈點亮，小偷就不敢大搖大擺
地來偷東西啦！」
「住戶公約第十二條，八點之後整棟大樓必須熄燈！」
阿治回憶了一下，在一開始的時候好像確實有拿到這麼一個寫著住戶公約的小冊子。
「啊...我今天太忙了還沒空去看，但烏漆墨黑的才會讓小偷有機可趁吧！」
「不遵守公約，在走廊上偷偷摸摸的人才比較可疑吧！」

兩人的爭執越演越烈，怒氣也越來越高漲，很快就發生了肢體衝突。
然而面對身軀龐大又力大無窮的北極熊，阿治根本毫無招架之力幾招下來，阿治應聲倒
地，陷入了昏迷。
奇怪的是，不管阿治慘叫得多大聲，整棟大樓都還是靜悄悄的，沒有任何一個人出來關
心到底發生了什麼事。



 開頭 2
從睡夢中甦醒的阿治，突然感覺到了點不對勁。
頂著還不太清醒的腦袋，阿治發現自己不是躺在床上，而是坐在一張椅子上...並且動彈
不得。 眨了眨模糊的眼睛，試圖讓視線變得清晰一些，但昏暗的環境還是讓阿治沒辦法
辨認自己身處何地。

似乎是發現了阿治掙扎的動靜，一扇門打了開來，籠罩在外面亮光中的高大人影緩步向
著阿治走來。
「我已經知道你的秘密了，如果你不承認的話就一直待在這裡吧。」
出現在阿治眼前的，是露出詭異笑容的管理員  北極熊。
「這裡是哪裡，快點把我放開！」
完全不明所以的阿治，不停地扭動掙扎，想要重新獲得自由，但沒有任何的效果。
而北極熊管理員，則是不停地重複著同樣的話，沒有要解釋，也沒有要放開阿治的打算。



                65
「你到底在說什麼啦！什麼秘密要承認什麼，你就直接說啊！」
沒有光線的房間剝奪了對時間的認知能力，不知道僵持了多久，受不了的阿治甚至一度
打算不管管理員說什麼他都承認是他做的，即使他根本不知道自己做錯什麼。
「還不承認是吧，你這個別棟大廈派來的間諜，之前偷偷摸摸的還不夠，現在竟然還敢
光明正大地跑來搗亂，再如此冥頑不靈就等著一直被關在這裡一輩子吧！」

撂下了狠話之後，北極熊管理員便甩門離開。
而隨著門的關上，囚禁著阿治的房間再次恢復了黑暗。



 結尾 2
阿治悄悄地把門給打開，將頭探了出去。
看看四周，確認沒有其他人的存在後，阿治便急忙逃了出去，尋找對外的出口。
陰暗的廊道，讓阿治有一種似曾相似的熟悉感，似乎對於這裡，自己有些模糊的印象。
周遭沒有任何對外的窗戶，所以沒有辦法透過觀看外面的景色來判斷現在自己到底在哪
裡，阿治猜想這個地方或許是地下的空間後，便開始尋找向上的樓梯。

幸運的是，通往樓上的樓梯很快便被阿治找到了。沿著樓梯往上爬，樓梯口的防
火門沒有上鎖，阿治一把就將門給推開了。
看著眼前那條似乎沒經過什麼清潔整理，從大門通向管理室的陰暗廊道，阿治才
發現，自己其實還在諾迪莫克西大廈...而自己剛剛所待的地方，正是北極熊管理員私
設於大廈地下室的囚牢！

阿治，趕忙回到了自己的家中，卻發現自家大門早已被破壞，而且家中到處都是被
翻遍的痕跡。
越發恐懼的阿治立刻收拾起簡單的行囊，快速地逃離了這詭異的地方。



 開頭 3
帶著簡單的行李，阿治一路躲躲藏藏地逃出了諾迪莫克西大廈。
阿治的家裡，被整個翻遍了，什麼值錢的東西都沒有留下，真的像是遭了小偷一樣。
沒有任何人可以求助的阿治只能靠著自己的力量，盡可能逃得越遠越好。
不知道過了多久，筋疲力盡的阿治來到了一片草原的邊緣。
看著周遭隱隱約約的建築物輪廓，阿治小心翼翼地向前探索著。
空曠的廠房、鐵皮搭建的屋子，還有許多不同顏色的貨櫃，喚醒了阿治對這片草原的印
象。
「這裡好像是...貨運站？或許可以找到遠遠逃離這個地方的方法！」




                66
 結尾 3
沒有地圖，又人生地不熟的阿治，在整個大草原上彎彎繞繞，經過了數個建築群後，終
於找到了他的目標  「車站」。
看著眼前似乎許久沒有經過清潔整理，骯髒凌亂的車站，那似曾相識的感覺令阿治又想
起了囚禁他的諾迪莫克西大廈地下室。
阿治猶豫了一下，還是鼓起勇氣走進這個讓他回憶起陰影的地方。

車站的內部，比起外面更加的破敗。
從地板突破而出的樹根、長年積水長滿青苔的水窪...眼前的景象讓阿治開始擔心起來，
該不會這裡早已荒廢，沒有車可以搭了吧？

好在，售票亭的燈還在隱隱地發著光，映著裡面不甚清晰的人影。
「你好，我想要一張離開這裡的車票...越遠越好！」
阿治將身上所剩不多的錢全部放到了售票亭中，急切地向著售票員喊著。
碰碰、碰！
售票員緩緩的將章蓋好後，把錢收了進去，抬起頭，在阿治震驚的目光下笑了笑。
抬起頭的售票員，正是諾迪莫克西大廈的管理員   北極熊...



 結尾故事
新的公告被張貼在諾迪莫克西大廈，上面有著幾張房屋內部凌亂的照片，以及監視器的
錄影截圖。
房屋的照片上，滿是凌亂的痕跡，所有能看到的地方都被翻箱倒櫃了一遍，彷彿遭到了
嚴重的入室竊盜，被洗劫一空。
而監視器的畫面截圖中，則有著一隻探頭探腦、看起來鬼鬼祟祟的猴子。

「關於近期發生多起的偷竊與嚴重的入室竊盜案件，管理員已經找到了犯案的兇手，兇
手在即將潛逃的時候被我們給捕獲，現已將其驅逐出諾迪莫克西大廈並送交審判機構處
理。」
「所有住戶應當小心周遭可疑的份子，有發現任何可疑跡象請立即通報管理員，
並且恪守本分、遵守大廈住戶公約，切勿自誤。」
時間流逝，當初公告上的照片早已模糊不清，而阿治的蹤跡也再沒有人看過。
但大廈內的保錢防賊告示，卻從沒有被撤下來。

在距離諾迪莫克大廈幾百公里外的小木屋裡，阿治正描述著他當初是怎麼逃脫出大廈
的，以及如何用喬裝的方式騙過管理員順利搭上火車。說到這裡，阿治不經感嘆到「管




                67
    理員應該是要來保護居民的，沒想到在他獲得權力後，居然反過來欺壓居民，排除異
    己，若沒有動物願意挺身反抗，那諾迪莫克西大廈就永遠不會有安寧的一天。」

      此刻阿治望著眼前的動物們，他們每個都是大廈的住戶。此刻的他們，手上正握著
    抗議的舉牌，頭上綁著抗議的布條，眼神中透露出了堅毅。

     為了自己的家園
     一場抗爭即將開始...




   遊戲路線: 路程共計 2.3 公里，預計花費 1.5 小時


     臺灣新文化運動紀念館
        • 捷運橘線 30 分鐘                (華山貨運站)

        • 公車 20 分鐘

     華山文創園區 (華山貨運站)




4. 遊戲內容
   甲、遊戲對象：國小高年級學生以上獨立進行、國小中低年級可親子組隊
   乙、遊玩時間：2 小時
   丙、關卡數量：6 關
   丁、遊戲模式：線性模式
   戊、關卡難度： 3 顆星 (滿分五顆)
   己、遊戲內容：個性平易近人的猴子搬到諾迪莫克西大廈，住了一兩天後開始覺
     得大樓氛圍怪怪的，大樓多出很多不合理的規定，面對白熊突然闖入住家，
     你是猴子如何保護自己逃離危險呢?!




                       68
●開始畫面：




●開頭故事：




         69
關卡一 參觀大廈
●前言：                   ●關卡謎題：




●活動中依據參加者反饋，增加遊戲引導提示




                   70
●圖片線索：




         71
●本關使用卡牌道具圖示：




★解謎提示：
  (1) 仔細觀察展覽室現場的布置與阿治
  的對照，並透過地圖了解開區域的代
  號，就可以發現配對出以下結果:




                        72
14:00 在 B 區




14:05 在 A 區




14:10 在 C 區




14:15 在 D 區




              73
(3)打開 AR 線索將它對應在卡片上，讓紅色箭頭指向對應區域，就能得到答案的四個字。




●正確答案：白色小心




                     74
關卡二 昏暗的走道
●前言：




●遊戲內關卡謎題：        ● 圖片線索：




            75
●活動中依據參加者反饋，增加遊戲引導提示




●使用道具：




                   76
●遊戲互動畫面：           ●解謎筆記：
                   (一)依照拼圖上面的文字與水管圖案拼出正確方式




(二)將卡牌的位置和方向對照畫面中開關方向，點選開關轉換成正確的樣式，
   就能讓網頁顯示出答案。
●正確答案：亮多了




                    77
●後語：




       78
關卡三 囚禁
●前言：                ●關卡謎題：




●圖片線索：   ●本關使用道具：




         79
●遊戲畫面:




運用磁鐵以及繩子:13+5=18，   運用兩個放大鏡:3+25=28，   運用磁鐵以及繩子:13+5=18，
     輸入 18              輸入 28               輸入 18




                          80
●遊戲事件:輸入答案 「開門」之後   ●解謎筆記
                    仔細觀察圖片和比對現場，會發現每一個數字剛好
                    可以對應到現場的鐵欄杆數。
                    分別去計算位於甲和乙位置的鐵欄杆數，左邊 7 中
                    間 14 加起來正確答案：21




●過關畫面




                     81
●後語：




關卡四 逃離這裡
●前言：        ●關卡謎題：




           82
●活動中依據參加者反饋，增加遊戲引導提示       ●圖片線索：




●影音線索：依據地圖指示前往三個動物的地點，會分別獲得三樣線索(GPS 自動觸發)即可
聽到相對應聲音




玩家聽到電吉他聲，因此     玩家聽到學校鐘聲，因此    玩家聽到馬叫聲
可以推斷警察局和捷運站     可以推斷公車站牌和燒肉    ，因此可以推斷警察局和公
中間是樂器行。         店中間是學校。        車站牌中間是動物園。



                     83
●解謎筆記：藉由以上的提示，到華山館內走走後會拼出以下排列




根據圖片的需求找出甲地和乙地分別代表醫院和學校，醫院學校即為答案。

●正確答案： 醫院學校    ●後語：




                      84
關卡五 買票
●前言：     ●關卡謎題：




●圖片線索：




          85
●本關使用道具：




●解謎筆記：
(一)找到照片中的位置當作起點，並觀察前方的藝術裝置




(二)沿著鐵軌向前走，就會發現因為視角的改變，藝術裝置的位置看起來會有所不同，將看
到的順序由右至左排列




(三)將四張卡牌拼起來後，就能由左至右看出三個數字「995」




                     86
●正確答案：995   ●後語：




●通關故事：




                   87
●依照民眾實際進行遊戲後反饋，及時調整增加遊戲提示，降低難易度




                   88
