(一) 附件1：
    1. 遊戲主題：沒有犯罪的罪犯
    2. 相關議題：白色恐怖、懲治叛亂條例、反政府迫害
    3. 故事文稿：
   開頭故事 1
  東門捷運站，一份可疑的包裹正放在路中間等待著好心人將它撿起，對，就是我。我毫
  不猶豫地抽出包裹裡的東西，別誤會，我總要先知道裏頭是什麼才能物歸原主，畢竟包
  裹上甚麼也沒有寫。原以為是什麼重要的文件，沒想到居然是一份小說的草稿，小說的
  標題《沒有犯罪的罪犯》。

  「沒有犯罪的罪犯?什麼意思? 沒有犯罪怎麼會被當成罪犯? 沒做壞事當然就不會被抓
  啊」我心想，這份草稿可是實實在在地勾起了我的好奇心。
  在仔細閱讀後發現，雖然作者文筆不錯很多事情都描述得非常真實，但別騙我，這些劇
  情實在太誇張了絕對不是真的，甚至很多情節都讓我感到很不舒服，不知道寫的人是怎
  麼杜撰出這些劇情的。

  但說也奇怪，我隱約中有感受到裡面提到的某些地點跟現實有些連結，但我無從判斷是
  哪個國家哪個時代，因為很多地方都被塗黑，這也是我另一個讓我十分好奇的地方，這
  個故事...會不會有什麼秘密?

  想到此處




                    -1-
我又把小說再看了一遍...



 開頭 1
             軍法處看守所-生與死的轉運站
             到了這裡的人大多只有兩條路
            如果不是被送往外島的監獄永遠監禁
                 那等待著你的
             就是被送往刑場永遠離開人間

「地獄」這是我被送到這裡後的第一個想法，我想起小時候曾聽過十八層地獄每一層都
有它專屬的刑罰，而這裡，說是把十八層都合在一起也不為過。

這是一座由倉庫改建而成的監獄，環境比豬圈還糟糕。因為監獄裡密不通風加上人有很
多，外面即使已經是微涼的秋天，但牢房內簡直就像是在酷暑，即便大家都打著赤膊但
在這大蒸籠裡還是隨時都汗如雨下。

我是這間牢房的第三十四號犯人，身為新來的自然是只有睡在馬桶旁的份，當晚我才意
識到，在這只有七坪大的小牢房裡面，我們 34 人是沒有辦法全部躺平睡覺的，即使能
夠躺著睡覺也是跟其他人疊在一起，每個人寬度甚至還不到 40 公分。

「阿坤，換你來躺啦，我站著睡就好」說話的是阿金，編號三十三的犯人，我們是同批
進來的，所以比較有交集，即使我已是大叔的年紀，而他才不過是個大學生，我們仍然
很談得來，或許這就是「同是天涯淪落人，相逢何必曾相識」吧!

空間擁擠還衍生出了另一個問題，汗臭、尿臭充斥在整個空間，700 多人的地方，由一
台通風機吃力地運作著根本不夠。但即便在如此惡劣的環境中，我也不曾聽過有獄友埋
怨過彼此，反倒是互相幫助搧風降降溫並做好整潔避免臭味，這也算是在這地獄中難得
的曙光。

在這的每一天無不是活在恐懼之中，昨天才跟你相談甚歡的獄友，可能明天就步上了刑
場，自己死期更是無法掌握，每一天都像是自己的最後一天，只有在確認每天早庭的名
單上沒有自己那一刻，緊繃的神經才能稍微放鬆一下，又能夠再多活著一天...

我常常在想，若監獄是個讓人反省的地方，那沒有做錯任何事的我們，又為什麼要在這
裡忍受如地獄般的生活。
我是無辜的。




                -2-
 結尾 1
刑求，那是我覺得自己最沒被當作人看待的時刻。

被剝去身上的衣物，像個牲畜一樣丟在戶外，太陽一曬，剛剛塗在身上的糖水化開，馬
上吸引成千的螞蟻爬上我的身軀，這劇烈的疼痛已經讓我分不清楚是因為被千百隻螞蟻
狠咬造成的肉體疼痛，還是是因為我身而為人的尊嚴被無情地踐踏產生的心痛。

但這不過是他們其中一種刑求方式，聽其他獄友說為了逼迫人承認那些 他們不曾做過
的事情，更殘忍的事情都做得出來，灌辣椒水、跪冰塊、兩腿內側通電、手腳反綁吊在
半空中、用剃刀在大腿內側剝皮。

有一次，我看到阿金回來的時候，拇指的指甲都被用老虎鉗拔掉了，這還不夠，拔到沒
有指甲可拔就再用針刺，我甚至聽聞有很多刑求者是遭到會導致「終身無法生育」的傷
害。

但他們到底要我們承認什麼?無非就是逼你在他們捏造的自白書上壓上手印，承認自己
就是在顛覆國家政權。但就算你承認了那些荒謬的自白，他們的下一步也會為了「業績」
                                      ，
逼你講出更多牽涉其中的人，但本就是子虛烏有的事情，怎麼會有什麼人牽涉其中，但
在嚴刑逼供之下，你的精神早已崩潰，只能把自己認識的人的名字胡亂說出來，■■■
特務就依據你給的名單再去抓人，就像是擠牙膏一般牽連更多無辜的人進來。

因為受不了刑求而選擇自戕的人不少，很多次我也想要一了百了，但一 想到或許還有個
萬分之一的機率，還能再見到家人，就決定咬著牙忍下去。


 開頭 2
我永遠記得我被逮捕的那天

「剛剛保安司令部的特務來過」那天一回到家，妻子就神色慌張地跟我說 「我偷聽到他
們的談話，他們懷疑你籌組地下組織對政府不利，要帶你回去調查，你不要管我們，快
逃吧」妻子眼神透露出恐懼。
「不怕!我根本沒有籌組什麼組織，一切都是空穴來風，身正不怕影子斜我去配合他們調
查，一定能還我清白的」我安慰著妻子。

當然，當時的我已經對■■■特務的惡形惡狀略有所聞，但我深知只要我逃了，那下一
個被捕的就是我的妻子、我的爸媽，而若我主動去一趟警察局，或許還有機會澄清自己
的清白，現在想起，當時的我實在是天真的過分。




                -3-
警衛打開拘留所的門，把我帶到另一個刑警的房間，眼前坐著三名穿著中山裝、面貌兇
惡的人，看來他們三位應該都是■■■的特務。 在確認姓名、年齡、居所和職業後，坐
在中間的男子首先質問
「這一位，你認識吧」他指著桌上的其中一張照片
「認識，我們在同一間公司，但沒有很熟」
「這一位，你認識吧」他指著另外一張照片
「認識，跟我是同一個部門的同事，但沒講過幾句話」
「你們三位每周都會開小組會議吧」
「啊?」我不可置信地看著眼前的男人
「你們受敵國的指示秘密在這裡成立諜報組織，將我國的機密情報外洩給敵國」
我腦筋頓時一片空白，這一切都荒謬至極
「諜報組織，我從來沒有聽過」我鄭重地表示
「別裝了，我們已經掌握充足的證據了，因為是有人舉報你們。」

「誰?誰會這麼惡毒這樣陷害我」
我猛然地想起之前有聽聞，有名男同事打算對我不利，因為當初他要追求我們部門女同
事的時候，我建議那位女同事拒絕，因此他懷恨在心。那時我還不以為意，沒想到如今…

「你何時加入這個組織的?」
「我根本不知道你在說什麼」
「你們的成員還有誰」
「我不知道你在說什麼」
「看來你是敬酒不吃吃罰酒，給他吃點苦頭」
我被拖進另一個房間，兩名打手把我毒打一頓 但即使如此我仍堅決表示自己是清白的
「別浪費時間了，你們直接讓他蓋指印」
一旁的特務失去了耐性 就這樣我承認了一份我根本沒有看過的自白書。


 結尾 2
回到牢房，旁邊的獄友急忙過來關心我，我這才知道，這次的刑求居然維持六天六夜之
久，我被要求坐在走廊的椅子上，除了廁所外哪都不能去，並且不能睡覺，只要我一睡
著旁邊的警衛就會拿針刺我，搞得我身心俱疲精神瀕臨崩潰，甚至一度出現幻覺，似乎
看到我的妻子與孩子也都被抓進來了。

「結果呢?你有說什麼嗎?」獄友小心翼翼地詢問道
「為了不要有更多像我一樣無辜的人被抓進來，我堅持住了，但最後他們還是強押著我
在自白書上按下指紋，一切又回到了原點。」




                -4-
曾經聽過有一位獄友大聲抱怨到，就是因為■■■實施「寧可錯殺一百也不可放過一個
敵國間諜」的政策，大量的人才因此被錯抓進監獄。然而，真的只是抓錯這麼簡單嗎?在
了解其他獄友進來的原因後才發現，有些案件根本是為了打擊異己而假借肅清敵國間諜
的名義，換句話說就是將所有，不支持自己的人都扣上敵國派來的帽子，加以整肅。更
可惡的還有些案件，是特務為了要拿到舉發獎金或是向上頭好交代，因此捏造杜撰整個
案件。


 開頭 3
每到了早晨五六點就是大家最緊張的時刻，因為接下來叫到的名字，就是要去開庭被判
刑的人。
阿金在一開始就知道自己鐵定是死刑了，所以他請父母準備了一套西裝，讓他上刑場時
能穿上，至少走得體面。因為死刑多半是當天或前一天才會知道，為避免錯過，他的父
親每天都會到刑場附近，等著替阿金收屍，不想讓自己的兒子孤獨地死在刑場上，但或
許是命運作弄人，某天，他的父親剛好因為工作的關係沒有到刑場，而那天...正好是阿
金行刑的日子。

阿金本來可以不用死的，我聽說原本他的判決下來是十二年有期徒刑， 但怎知■■■上
面的大人物認為阿金犯情無可恕，大筆一揮改為死刑。
不知道我的判決，是否也是經過那位大人物的改判呢?
在《幌馬車之歌》的歌聲中...
我搭上了前往刑場的軍用卡車


 結尾 3
在行刑前，我想起曾與阿金有過的一段談話
「我知道這個國家現在的狀態像是陷入了無盡的黑暗，但如果你什麼都不做的話，至少
可以好好活著，為何要做這種反抗政府鋌而走險的事情，你還這麼年輕，你的家人一定
很難過」
此刻的我覺得自己總算拿出點長輩的樣子
「如果沒有人起身反抗....那黎明是不會到來的，我也不想再有人像阿坤你一樣，莫名
其妙地失去一切」阿金用堅定的口氣向我說道
儘管我並不認同他的政治理念，但在那一刻，他的那份想要救人民脫離水深火熱的勇氣
觸動到了我，我想，所謂的英雄，就是如此吧。

我走後，或許這個世界會就此放過我，但絕對不會放過我的家人，我沒有辦法去想像我
的孩子將面臨什麼，不斷地轉學、換工作、搬家，時不時被警察找上門騷擾，在學校被同
儕說是「敵國間諜」的小孩，每天面對恐懼與不安，痛苦地活著，但你要堅強呀，孩子，
總有一天，黑暗會過去，黎明會到來。
對不起，是爸爸沒有保護好你



                -5-
     結尾故事
    東門捷運站，一個無聊的男子正在看著一份小說的草稿，沒錯，就是我，但還沒等我將
    東西送到警察局，失主就匆忙地跑了過來
    「還我!」我記得那女孩那時就是那麼兇地對我大吼
    「喔?你小說寫得不錯嘛!只是裡面得情節太誇張了啦!一定不是真的」
    「你看了」女孩瞪大雙眼看著我
    「當然，只是不知道你是拿國外什麼事件當作參考耶，居然可以寫得這麼真實」還沒等
    我把話說完，女孩就把草稿搶走
    「第一，裡面除了阿坤是虛構的之外，其他所有的事件都是真實發生過的，是 我藉由當
    年留下的遺書與倖存者的訪談進行還原的；第二，故事的地點就在台灣，你難道念書沒
    念到白色恐怖嗎?」
    「有...是有啦，但那不過是課本的其中幾頁，誰會記那麼多」面對如此氣勢凌人的女孩，
    我一時慌了手腳
    「既然你是作者，那..為什麼總是一段文字被塗黑?」
    女孩看了看手上的手機，猶豫了一下，但還是決定好好向我解釋
    「因為我認為，■■■ 是什麼，在這故事中並不是最重要的，歷史不會重演， 但會驚
    人的相似，若當權者不能從白色恐怖中得到反省，那無論是這世界上的 哪一個政權都有
    可能成為這本小說中的■■■，這樣你懂了嗎?。」
    語畢，女孩 轉身就走，似乎是為了趕上即將要離站的捷運。

    望著她離開的背影，那時的我卻還沒回過神，這時才突然意識到，原來課本上短短幾頁
    介紹的白色恐怖時期，居然是那麼的可怕。在那個我還沒有出 生的年代，那些被處決的
    死刑犯，可能都不是什麼罪大惡極的罪犯，他們可能和我們一樣，只是普通的上班族、
    學生或老師，但為了國家更好的未來，投身革命，或是有的因為子虛烏有的事情而遭到
    無情迫害，成為了一具具永遠沉默的屍體。


   遊戲路線: 路程共計 5.4 公里，預計花費 2-2.5 小時
     臺北監獄圍牆遺址

          • 步行 6 分鐘

     愛國東路 3 號 (原臺北刑務所官舍)
          • 捷運橘線 30 分鐘

          • 公車 20 分鐘
     白色恐怖政治受難者紀念碑

          • 公車 35 分鐘


     馬場町刑場

                         -6-
4. 遊戲內容
甲、遊戲對象：一般民眾
乙、遊玩時間：3 個小時
丙、關卡數量：4 關
丁、遊戲模式：線性模式
戊、關卡難度： 四顆星 (滿分五顆)
己、遊戲大綱：我不知道我做錯了甚麼，但我被抓進了這簡陋的牢房裡，在這的生活
   裡我稱它為「地獄」，對於莫須有的罪名我還能夠洗刷掉嗎? 那麼等待著我的，就
   是只有被送往刑場，我不知道我還能夠見上我家人一面嗎?
庚、遊戲解說

●開頭故事：




                  -7-
 關卡一 台北監獄圍牆遺跡
 ●前言：




●關卡謎題：




                -8-
●圖片線索：




●謎題線索：
先尋找一下附近哪裡有跟提示很像的圖形地圖，上面會標註一些關鍵的地點喔！

●正確答案：TORTURE (折磨)




                     -9-
●解謎筆記：
   從提示圖１中可以得知書寫一書的人
在監獄行進的過程，而圖２３４５可以分
別在圍牆遺跡的大地圖中找到對應的區
塊。




依照圖片１中提到的地點順序連接起來後，便可參考其
餘圖片得知所經過的建築上有什麼英文字母，最終得出
解答 TORTURE




                      -10-
★加分小彩蛋★
解完題目後，可以走到圍牆遺址另一端「愛國東路 3 號」看看喔！

【彩蛋內容】
                      剛剛從圍牆遺址的另一頭走到當初的刑務所官舍這裡，很
                      長的一段距離對吧？當初的台北刑務所其實更大喔！
                      諾大的台北刑務所，現在僅剩由安山岩及唭哩岸石為主的
                      圍牆及運屍門（就是用紅磚封起來的那道門）
                                         ，他的材料
                      是於清末光緒年間，從大直與內湖附近石場運來建造臺北
                      府城的城牆，後來城牆拆除之後再把這些材料從山上運至
                      基隆河邊，以舟船經過淡水河運至河溝頭碼頭後再拿來建
                      造的，有著有深遠的考古與古蹟價值！
圍牆的內部改建為了電信總局（今中華電信）與郵政總局（今中華郵政）      ，而外部則是金杭公
園，設置了健身運動器材與滑溜梯、盪鞦韆、沙坑等遊樂設施，至於愛國東路 3 號上，原本
的刑務所官舍，則變成了結合餐飲體驗與歷史建築空間為主，會定期舉辦導覽、沙龍講座等
藝文活動的藝文空間 MAD by Le Kief MSC。
若是不趕時間的話，不妨在這邊拍拍照、參觀看看，深度體驗一下歷史建物的文化故事吧！
給愛探索的你＋５００分！

●後語：




                      -11-
關卡二 介壽公園
●前言：




           -12-
●
關卡謎題：          ●圖片線索：




        -13-
●ＡＲ線索：




●謎題線索：
想知道圖片的提示，請輸入「碑文」。
這個碑文在現場應該有出現，快去找找吧！最後記得搭配鬼腳圖得出的線索喔！

想知道ＡＲ的提示，請輸入「鬼腳圖」。
仔細看三個 AR 最上方箭頭的旁邊，都有一個像是天線的圖案，它就在紀念碑的最上面！ 另
外橫斜線也跟天線圖案一樣是用來幫助你定位 AR 圖示的喔！

想知道鬼腳圖怎麼玩，請輸入「鬼腳圖規則」
                   。
有玩過鬼腳圖的遊戲嗎？記得橫向沿著同一個方向走，走到底才能轉頭；而中途如果遇到縱
向的線，只能向下不能向上！（明顯是橫向的斜線除外）

●正確答案：自由我要自由



●解謎筆記：
  使用ＡＲ線索，可以從紀念碑的不同角度找到對應的天線位置及不同顏色材質的交界當
作定位點，得到三張不同路線的鬼腳圖。
  依照鬼解圖的規則及箭頭的引導，可以得出「綠」、「光」、「螢」三個字。




                     -14-
稍作排列組合，便可從圖片線索所引導的碑文中，找到所有被
塗成螢光綠的字，依序輸入便可得到答案「自由我要自由」
                         。




●後語：




                   -15-
●活動中依據參加者反饋，調整謎題難易度，答案由 6 個字改為 4 個字
● 關卡謎題：段落結束後，是一份我看完之後稍稍有點印象的資料。
   但老實說，以前上課也沒有講過太多詳細的內容，所以考完試就忘了。
   所以這篇小說，其實是用這段歷史背景來作創作的嗎？
   許多血紅的字，字的頂端還有一個天線，這附近哪裡有天線呢？

※請開啟 AR 提示！
※答案為四個中文字

●謎題線索：
想知道圖片的提示，請輸入「碑文」。
這個碑文在現場應該有出現，快去找找吧！他就在一座聳立的尖碑旁邊。圖片被血漬遮住的
數字又是什麼呢？

想知道ＡＲ比對的提示，請輸入「尖碑」
                 。
旁邊的尖碑總共有三個面，不同面看去天線位置也會改變，找出基底跟天線完全吻合的一面
吧！

想知道ＡＲ紅字的提示，請輸入「堆疊紅字」
                   。
圖片線索上的血漬剛好遮住了什麼數字，以那個數字從下往上數看看？找到三個字再想想這
些字跟現場碑文有什麼關係。

●圖片線索：                     ●ＡＲ線索：




●正確答案：我要自由




                    -16-
●解謎筆記：
  找到圖片線索的紀念碑文，分別找出血漬遮住的數字分別為：９、５、４，並且圖片線
索還有寫「由下而上數出被層層堆疊血紅之字」。

  使用ＡＲ線索，紀念碑總共有三面，不同面天線位置會有稍微不同，找到唯一可以對準
天線跟地基的一面，接著從前面線索推測是要找出落在碑上第四、第五、第九層的字（從下
往上數），得出「螢」、「光」、「藍」三個字。




           稍作排列組合，便可從圖片線索所引導的碑文中，找到所有被塗
           成螢光藍的字，依序輸入便可得到答案「我要自由」
                                 。




                   -17-
關卡三 （直接開啟 路程中解題）
●前言：               ●關卡謎題：




●圖片線索：




●謎題線索：
三個圖案似乎有些關聯，是否可以想的到他們的英文呢？
注意圈起來的顏色，連之前提示給的的參考範例都不要漏掉喔！

●正確答案：LIST




                   -18-
●解謎筆記：
 依圖二的提示可以判斷出當有要填入字母的位置相交時，相交處填入字首。
 照圖示填入水的三態的英文 water（水）、ice（冰）、steam（蒸氣）
                                      ，便可從中得知黃、
 白、紫應該是什麼字母，而後回到圖二便可尋找到紅色圈中的Ｌ，最終便可得到解 LIST。




                       -19-
關卡四 馬場町紀念公園
●前言：




●關卡謎題：




              -20-
●圖片線索：




●謎題線索：
先看看題目裡提到，解碼的圓盤上顯示了些什麼元素，圖片中的圓盤又缺少了什麼元素呢？
把他們按照上一題的邏輯填入白色圈圈中就完成圓盤了喔！

馬場町中，有一個大土丘，土丘的附近有個比較低矮的石碑，或許可以找到這份名單上的定
位點，依照圓盤循環一輪的概念，我們可以判斷出月分中，左邊（以字正著看為方向）是月
初，右邊是月末，將圓盤用月份的條件重新定位看看吧！

這裡的定位點發生了改變，記得先尋找到正確的定位起始點！節氣是左邊為開始、剛進入這
個節氣，右邊為結束、已屬於下一個節氣，將圓盤用節氣的條件重新定位看看吧！

●正確答案： RESIST(反抗)

●解謎筆記：
 首先，依照上一題的思路，將圓圈中填入四季的英文，可以得出歸檔後的對照格式。


                    參考現場景物，可以得
                    出，歸檔後的對照格
                    式，定位的起始點是馬
                    場町紀念碑，對應的內
                    容則是十二地支，而從
                    題幹中可以確認，這些
                    得出的英文位置，不會
                    依照格式的不同而改
                    變。




                       -21-
而後依照圖片２可以得知，他是以月分為對應，起始點一樣是碑文，於是便可得出如下圖。




圖三的定位點，是有手掌大小的缺口的圓柱，而對應的內容則是節氣，觀察現場景物後便可
得出下圖。




依照圓盤循環一整年概念，我們可以判斷出月分中，左邊
（以字正著看為方向）是月初，右邊是月末；而節氣則是
左邊為開始、剛進入這個節氣，右邊為結束、已屬於下一
個節氣。
最終得出
R（八月初一）
E（七月十六）
S（大雪）
I（大寒）
S（驚蜇）
T（霜降）




                   -22-
●活動中依據參加者反饋，調整謎題難易度，答案由 6 個英文字改為 6 個中文字
●謎題線索：
想知道圖片１的提示，請輸入「圓盤」。
解碼的圓盤分割成四大塊不同的顏色，搭配著月份跟節氣，剛好是分割成四個季節喔！所以
快點將四個季節的英文填入圓圈中吧！

想知道圖片２的提示，請輸入「圓柱」。
馬場町的紀念丘周圍圍了一圈的圓柱，其中一個就和圖片上的一樣有一個巴掌大的缺口，對
應圓盤會發現是標示在清明開頭的那個圓柱喔！



●圖片線索：




                   -23-
●正確答案： 清明霜降大雪



●解謎筆記：

  首先，依照上一題的思路，將圓圈中填入四季的英文，可以得出歸檔後的對照格式。




  參考現場景物，可以得出，歸檔後的對照格式，定位的起始點是馬場町紀念碑。




                   -24-
而後依照圖片２可以得知，是有手掌大小的缺口的圓柱，而對應的節氣是清明。




                 -25-
  最後依照題目上所說，被標上相同英文字母的節氣會被寫在同一個資料袋上，清明被標
上的是Ｎ，相同被標上Ｎ的還有霜降和大雪，按照時間順序便可得出答案「清明霜降大雪」。
●後語：




●通關故事：




                    39
                    -26-
●依照民眾實際進行遊戲後反饋，及時調整增加遊戲提示，降低難易度




                   -27-
