   臺北市政府文化局委託辦理「2023人權走讀暨工作坊」需求說明

壹、 緣起：
  臺灣近代長期處於威權時期之高壓統治下，自日本殖民統治、國民政府接管後，不論

  是從心理、生理、填鴨式灌輸人民對於威權的妥協、屈服，直至時代更迭人民意識到

  人權之核心應為自由與平等，才開始正視制度建立之原則，進而人權保障的發展逐漸

  擴充與成長。

  其中二二八事件、白色恐怖時期為臺灣近代史上影響最為深遠的歷史事件，為推廣人

  權教育，以期將人權議題更加客觀地傳達給民眾，故研議辦理本次活動，由每個月辦

  理人權走讀及工作坊等互動式交流讓民眾產生歷史參與感，增進了解過往歷史事件的

  認識，藉此以古鑑今有效推廣人權教育於生活中。


貳、 委託服務經費
  招標預算：新臺幣100萬元。


參、 委託辦理項目與原則

  一、 活動地點

    人權走讀於人權事件相關史蹟地景、人權議題地景或機關指定地點。

    人權工作坊則辦理於廠商建議且經機關奉核後之辦理地點。

  二、 活動時間

    112年6月1日起至11月20日止，共6個月，每個月需完成人權走讀3場，人權工作

    坊1場，共需完成走讀18場次，講座6場次。

  三、 活動設計

    (一) 人權走讀

         以微旅行的方式，帶領民眾實地走訪串連時代背景、社會生活氛圍，結

         合相關主題史蹟地景，營造出歷史街景，讓民眾瞭解史蹟脈絡之過程及

         其延伸性，賦予歷史參與感，進而有效的推廣人權教育。

         導覽路線分為追思之路、自由之路及人權之路，本活動規劃之行徑路線，

         評估以徒步步行需花費2-3小時，分述如下：


                        2023人權走讀暨工作坊/需求說明/第1頁，共4頁
  1、 追思之路

     以二二八事件為中心串連臺北地區相關人權地景，自時代背景闡述，

     延伸至事件爆發地點「天馬茶房」，擬仿1947年2月28日遊行路線，

     並結合現今人權地景規劃主題路線。

  2、 自由之路

     以臺北市中正區二二八和平公園為中心串連附近人權地景，包含人

     權地標、人權地景等，由各個景區述說著臺灣在人權的各個層面奮

     力爭取的軌跡，藉此說明人權自由得來不易，後人應珍惜自由、民

     主。

  3、 人權之路

     以本局企劃之「沒有犯罪的罪犯（附件1）」、「月光下的麥浪（附件
     2）」、「諾迪莫克西大廈（附件3）」為走讀底本，擬以實境解謎方式

     搭配人權地景規劃走讀路線，並結合相關史蹟地景，營造出歷史街

     景，讓民眾瞭解事件脈絡過程，進而有效的推廣人權教育。

(二) 人權工作坊

  每個月至少一場工作坊，邀請各領域專家學者，以有關人權為主題，策

  訂講座題目及推薦適合之講演人選。建議包含以下列主題：

  1、 二二八事件專題工作坊。

  2、 白色恐怖時期專題工作坊。
  3、 「文化資產保存與人權場址」之歷史事件與文資保存空間意涵，如：

     以臺灣新文化運動紀念館(原臺北北警察署)、喜來登大飯店（原軍

     法處看守所）、馬場町紀念公園（原馬場町刑場）和六張犁墓區等。

  4、 「人權電影播放暨影後座談會」擬嘗試以電影為契機談論人權議題，

     或是以人權議題來分析電影。藉此深入討論、串流，俾利探討如何

     平等對待權利，有效推廣人權教育。

(三) 人權工作坊全程錄影、直播，活動全程靜態拍攝

  辦理人權工作坊需全程錄影，並將活動內容即時放置於網路平台直播，

  藉此達到落實人權教育推廣之效益。

(四) 網站等行銷推廣、執行

  辦理活動推廣及宣傳，並定期上傳活動照片，網站架構需配合該活動主

                    2023人權走讀暨工作坊/需求說明/第2頁，共4頁
       視覺設計，內含活動意義、活動內容、相關文宣品下載、線上報名、交

       通方式等。

四、 其他工作事項
編號   項 目  數 量                   說       明
                     1. 包含設計、完稿、印刷及寄送，郵寄名單及印刷樣稿需
                        機關核可後才可印製。
 1     海報      500份 2. 尺寸配合文化海報框尺寸訂為高74寬52公分。
                     3. 印刷方式及使用紙張依設計自行設定。
                     4. 需於活動前送達機關指定地點。
                     1. 包含設計、排版、完稿與製作，樣稿需機關核可後才
                        可印製。
      活動摺頁    3,000份
                     2. 尺寸及使用材質依設計自行設定。
                     3. 需於活動前送達機關指定地點。
                     1. 文案內容包含走讀時程（日期、時間）、走讀地圖、相
                        關地景介紹、工作坊時程、工作坊內容介紹、報名方
                        式、交通方式等活動相關訊息。
                     2. 包含設計、排版、完稿與印製，印刷樣稿需機關核可後
      活動手冊     600份     才可印製。
                     3. 尺寸(高21寬14.8公分)，裝訂以騎馬釘方式製作，使用紙
 2
                        張材質依設計自行設定。
                     4. 需於活動前送達機關指定地點。
                     1. 依本局提供可編輯檔案（附件4）辦理美術編輯、排版
      活動教具              及印製。
              600份
      （撲克牌）          2. 尺寸、材質不限定尺寸，依設計自行設定。
                     3. 需於活動前送達機關指定地點。
                     1. 包含設計、排版、完稿與製作，樣稿需機關核可後才可
      活動參與              印製。
              600份
       文宣品           2. 尺寸及使用材質依設計自行設定。
                     3. 需於活動前送達機關指定地點。

五、 委託期間廠商需配合事項

     (一) 應機關要求出席相關會議及提出說明或簡報。

     (二) 本案辦理地點、時間得依機關需要做調整，廠商不得要求增加費用。

     (三) 因應新冠肺炎 COVID-19疫情，請依臺北市政府修正之規定辦理，並請協助

       加強員工健康管理政策，幫助員工面對疫情傳播實施自我健康保護，並提

       供相關的教育訓練，以確保員工及其家人的健康安全，完善企業健康管理

       制度並提高職場健康管理標準。

六、   機關配合事項：

     (一) 協助聯繫對外合作事宜。

     (二) 協助宣傳事宜（包括媒體宣傳、新聞發稿等）。

                              2023人權走讀暨工作坊/需求說明/第3頁，共4頁
(三) 協助與機關相關資源聯繫等事項。其他經廠商提出書面要求，機關同意

  配合事項。




                 2023人權走讀暨工作坊/需求說明/第4頁，共4頁
