(二) 附件2：
    1. 故事主題：月光下的麥浪
    2. 參考事件：台大麥浪歌詠隊、四六事件
    3. 相關議題：校園自由、集會自由
    4. 故事文稿：
    開頭故事
   「阿勇(化名)，男，1931 年生...等等，所以他九十幾歲了？」
   為了完成手上這份還原白色恐怖真相的報告，已經考察許久的我，現在需要尋找當年曾
   親身經歷事件的人，進行口述訪談的紀錄。
   但看著手上的資料，我開始擔心等一會兒的訪談能不能順利進行。
   畢竟對方的年紀這麼大了，到底還記得多少當時的事情呢？

   1949 年，在紙上只是一個數字，但當親眼看到從資料中正值芳華的大學生變成眼前這位
   耄耋老人的阿勇伯時，我才認知到那年代離現在有多遙遠。
   架好攝影機，在簡單的自我介紹後，我們很快就進入了正題。
   出乎意料的是，雖然有時候他會想不起發生了什麼事情，但當他看到以前留下的物品，
   就馬上能清楚地描述了當年的所有細節，彷彿這一切不過是昨天發生的事。
   有時些許的恐懼會從他的眼中流露，有時他會望著窗外久久無法開口，或許此時此刻，
   那些過往的回憶正彷彿電影般，再次一幕幕地放映在阿勇伯眼前。
   而那一切的開始，要從他考上台大，並加入麥浪歌詠隊說起。




    開頭 1
   時間拉回到 1949 年一月的某日下午...
   「阿勇，我跟你說，加入我們麥浪歌詠隊就對了，他可是台大最棒的社團」學長又開始
   向阿勇介紹起麥浪歌詠隊了
   「可是學長，我不太會唱歌」阿勇面有難色地回應道
   「不打緊，我們麥浪最重要的精髓是要將中國的民謠歌舞帶給台灣的同胞， 宣揚中華
   文化，所以重點是你有沒有熱忱的心，總有你可以做的事情的」
   不等阿勇回話，學長接著馬上說道
   「我們去年才剛在中山堂辦完一場公演，獲得廣大的回響，哈哈，那時候的演出呀！我
   們還把《王大娘釘缸》裡的詞改了一下，就變成反映政府貪汙腐敗的諷刺劇，觀眾似乎
   也都很喜歡呢，彷彿是為他們吐了口怨氣」
   「如果你現在加入了，就能夠參加我們接下來的全台巡演喔」
   「全台巡演?」阿勇聽到這眼都亮了，當下就決定加入看看
   而此時的阿勇卻萬萬沒有想到，只是單純加入社團，卻因此讓他的人生產生了巨變。




                      41
一個再平凡不過的夜晚，阿勇剛結束社團活動，正騎著腳踏車要回到宿舍，遠遠就看到
兩名警察與兩名大學生，阿勇經過他們時，從談話中得知，似乎是警察以腳踏車雙載違
反交通規則為由攔下了學生，雙方氣氛劍拔弩張，彷彿隨時都會爆發衝突，阿勇原本想
著前去幫忙，但看到凶神惡煞的警察，還是決定不多管閒事。

回到學校後，阿勇發現宿舍的學生們正在躁動，阿勇好奇地問了準備出門的室友， 才
知道出事了...
阿勇伯說到這裡突然有點茫然，似乎想不太起接下來發生的事情，我趕忙詢問他 有沒
有一些物品可以幫助他回憶的。

「啊...因為後來戒嚴，怕這些東西可能會招致禍害，大部分應該是被銷毀了。」
阿勇伯不好意思地說到
「對了！我想起來了，當年因為一些原因，所以有偷偷先把部分東西裝盒藏在學校裡，
但都過了這麼久了，不知道現在還在不在，我可以告訴你大概的位置，但我行動不太方
便，就只能拜託你去找找了。」
看著眼前偌大的校園，我才意識到阿勇伯口中「大概的位置」真的是非常大概，這讓
我不禁感到頭疼，到底要花費多少的時間才能找到它呢？



 結尾 1
找到了阿勇伯當初所埋藏的盒子後，便將東西帶回去還給了阿勇伯。
「你說在傅鐘那裡? 傅鐘？我們當年沒有那個東西欸，應該是後來才建的。」
「那不就還好我運氣好選對了地方，不然東西說不定就被挖壞丟掉了。」
阿勇伯邊說著，邊將盒子給打開，裡面只有一張照片，照片中的人們正圍著營火跳舞。

「對了，剛剛提到當你回去後發現學生們很躁動，是有什麼事情發生了嗎?」
發現阿勇 伯似乎又想起什麼，我連忙追問下去。

學生們會如此躁動的原因，是因為有兩個學生在路上被警察以單車雙載違反交通規則為
由攔下，雙方發生衝突。兩名學生被毒打一頓，並被帶回警局拘留。
聽完室友的話，阿勇才意識就是剛剛自己遇到的狀況，如果他那個時候願意勇敢站出來
或許結果會不一樣?。

阿勇後來得知，那晚臺大與師院數百名學生包圍台北市警察局第四分局，聲援被拘留的
學生，要求釋放學生並嚴懲肇事人員，好在最後在眾人的努力下，兩名學生被放了出
來，但卻遲遲等不到來自警方的道歉，不滿警方無理痛毆被捕學生的抗議聲浪興起。




                42
事隔一天，阿勇聽說兩校的學生們打算舉辦聯合遊行，要求警方道歉，這次，他覺得自
己一定要參加。一到了現場，就看到近千名的學生包圍了台北市警察局總局， 而阿勇
身為麥浪的一員，義不容辭地帶領著大家唱著《團結就是力量》、並喊著 口號「反對警
察打人」。

最終警方在群眾壓力下被迫道歉，並承諾不會再犯，學生聽聞後各個歡欣鼓舞，覺得正
義得到了伸張，然而，事實並非如此。
後來阿勇才知道，原本只是學生自發性追求正義與公道的舉動，竟被當局冠以由共產黨
策動的反叛行動，在正值國共內戰的時代，視為危及國家安全的威脅。

3 月 29 日青年節，阿勇接到了社團的活動通知，說今天有慶祝活動要一起去 唱歌跳
舞，一到了台大法學院前的操場，看著熊熊的營火與來自全台各地的學生們， 阿勇想
起了之前學長說的，麥浪巡迴全台還有一個目的，就是要團結全台的學生。

經過腳踏車的事件後，阿勇就更加意識到了團結的重要，而此刻他自己的使命就是用歌
舞凝聚大家的力量。這場營火晚會由麥浪歌詠隊負責主要表演，隨著一首首膾炙人口的
歌 曲接連演出，眾人的心團結在一起，幾千人圍在火炬前一同跳秧舞。而剛好也是在
同 一天，大會正式宣告全台性的學生組織成立，並計畫向政府反應更多訴求。然而也
就 是這場營火晚會上麥浪歌詠隊展現的驚人號召力，驚動了當局最敏感的神經，再加
上 麥浪帶領的民歌民舞來自中國，當局更加認定麥浪與共產黨脫離不了關係。

阿勇伯撫摸著照片，輕聲的嘆息感慨著。
「我們當年實在是太年輕了，以為腳踏車引起的風波到這邊結束。」
「沒想到連一場普通的營火晚會，在他們的眼裡，我們全部都成為了『意圖顛覆國家的
反動份子』
    。」



 開頭 2
四月六日，還在睡夢中的阿勇，突然被外面的騷動給吵醒，透過宿舍的窗戶向外看去，
朦朧細雨中，阿勇看到荷槍實彈的軍警已經包圍了整個宿舍，
「警察怎麼可以進到校園中抓人！我們明明只是表達出自己的想法，這樣錯了嗎？」
在一旁的學長邊拆掉寢室的門牌邊說著
這麼做是為了混淆特務們讓他們捉不到人，因為他們已經遞出通緝令要抓捕名單上的
學生了，而名單上麥浪歌詠隊的團員首當其衝。

軍警的包圍直到了早晨，大家判定軍警不敢貿然闖入飯堂，因此如常前往飯堂用早餐，
但沒想到軍警趁機縮小了包圍範圍，大夥就全都被困在飯堂。
「我們要上課!我們要自由!」阿勇不知哪來的勇氣，跟著眾人一起大聲呼喊著，



                 43
換來的卻是一句「只要交出通緝名單上的學生，你們就可以回去上課」
大家不願交出名單上的學生，雙方僵持不下。

見勸說無效，軍警就直接開始抓人，場面一度混亂，有些不在通緝名單上的同學明知道
自己被抓錯，仍然沒有辯解，為了保護同學，他們將錯就錯。學生們大聲地唱著麥浪原
先在唱的一首名為《大家唱》的歌，並改編了裡面的歌詞，「一個人被捕多寂寞，大夥
而被捕多快樂」，展現出保護同學的決心。

阿勇匆忙回到房間中，想著等等要被抓的可能就是自己了，至少在被抓走前做點什麼，
他拿起了學長桌上的《列寧文選》，心想這到時候有可能會成為被穿鑿附會的證據，得
趕緊將它藏起來才行...

「藏起來...但我當時是藏在哪裡呢?」阿勇伯露出吃力的表情，看來我必須幫他 找到
這樣物品才能讓他繼續回憶下去了。



 結尾 2
阿勇伯手拿著我找給他的物品，思索了許久
「人民要面對政府，真的是太渺小了...」
「那個時候啊，我不斷地在思考，怎麼會變成這樣，只是表達自己的想法錯了嗎? 團結
起來爭取權利錯了嗎? 為什麼因此政府就要來逮捕我們?」
阿勇伯，說到這裡此處，望著窗外，久久不語。
許久許久阿勇伯才告訴我，他想要帶我去一個地方。



 開頭 3
阿勇伯帶我來到了附近一座監獄外，娓娓道來當年在這裡發生的一切
儘管阿勇在第一波逮捕行動沒有被抓走，但隨著一個月後的戒嚴，麥浪歌詠隊的一員、
甚至只是剛好認識被通緝學生的人，都成為了被重點「關照」的對象。

不久後，阿勇和許多麥浪歌詠隊的同學好友，就因莫須有的罪名而入獄
「莫名其妙地被關了進去，原本還在想著要怎麼證明自己的清白來獲得自由...」
「後來發現周遭的人全部都是一樣，是因為莫須有的罪名而進來的時候我就明白 了，
做什麼都沒用，也只能唱歌了。」
阿勇伯用著平靜的語氣，說著聽起來很絕望，當時也一定很絕望的心情。

而看著阿勇伯給的提示，一種另類的絕望也慢慢升起...




                44
 結尾 3
阿勇伯瞥了一眼監獄後，便閉上眼睛，沉默良久。
許久後，他才呼出了一口氣，緩緩地開口。

「被抓走的時候，我們什麼都看不到，也不知道會被帶到哪裡去、會發生什麼事。」
「很多人被抓進來，也有很多人陸續地離開。」
「但我們也不知道離開的人是被放出了，帶到其他地方繼續關，還是怎麼了...」
「從原本每天都在提心吊膽，到後來漸漸的麻木無感，只有唱歌的時候才能稍微 平復
我的心靈。」
「但漸漸地，連唱歌也沒什麼用了...」

原本以為事情已經告一段落的阿勇，在某日深夜就被特務給抓了起來。
 路途中被強押著頭，看不到周遭的景物，徬徨無助的阿勇，就這樣進入了監牢。
在獄中，阿勇結識了許多不同地方、不同職業的人，其中有許多人也是在不明所以的情
況下，跟自己一樣被捕入獄。
儘管看不到其他的夥伴，但當自己唱起歌時，在不同牢房的夥伴們也會一同唱和，漸漸
地其他的獄友們也會學著一起唱。

一開始，大家還會相互打氣、彼此唱和，期待監牢外的人會幫助他們洗清罪嫌，重新恢
復自由之身。 但身邊的人來來去去，卻都不見好消息，漸漸地所有人也都失去了希
望... 只能默默地等待時間與歲月的流失。



 結尾故事
幾個月後阿勇終於出獄了，原以為生活會就此步上正軌，他卻發現政府並沒有放過自
己，仍然有特務在監視他的一舉一動，警察也照三餐問候他，讓阿勇心生恐懼。

四六之後，阿勇覺得整個世界就變了，上課的時候老師們都小心翼翼，深怕會被正在竊
聽的特務給抓到證據檢舉，警方隨意就能進入校園抓人，更是常有聽聞師生莫名的消
失，而被抓走的人們也會被嚴刑逼供直到承認那些他們根本沒有犯過的罪刑。
時間久了，阿勇也封閉了自己的心，身處在這個被政府迫害的恐怖的時代，他不再挺身
而出不再仗義執言，而是選擇膽戰心驚地活著。

與阿勇伯的訪談到此結束，雖然在整理史料時早已有了心理準備，但聽完了阿勇伯以
第一人稱所敘述的記憶後，還是難以嘗試將自己給帶入其中，完全體會箇中滋味。
搜尋到的文字與資料只是與己無關的記錄，而從口中所訴說出來的卻是他們血淋淋的真
實經歷。



                45
    那些在獄中遭遇到的非人待遇，環境惡劣的牢房、不是人能吃的伙食，為刑求遭到的毒
    打、電刑、拔指甲，都將成為一輩子的陰影，在獄中所受的苦和失去的時光是什麼都無
    法補償的。

    在離開前，我又再次看向阿勇伯的背影，對於他當年的勇敢感到欽佩，但也對他的遭遇
    感到無限的不捨，並慶幸自己，生處於一個免於迫害的年代!


   遊戲路線: 路程共計 3.2 公里，預計花費 2 小時

     國立臺灣大學-傅鐘
          • 步行 20 分鐘

          • 公車 15 分鐘
      殷海光故居(台大教師宿舍旁)

          • 步行 20 分鐘

          • 公車 15 分鐘
      臺北監獄圍牆遺址




5. 遊戲內容
   甲、遊戲對象：一般民眾
   乙、遊玩時間：3 個小時
   丙、關卡數量：4 關
   丁、遊戲模式：線性模式
   戊、關卡難度： 四顆星 (滿分五顆)
   己、遊戲大綱：學校是否是保護學生的場所?參加社團活動是一種危險運動嗎? 當
     你在學校社團活動時突然被逮捕，一夜之間校園風聲鶴唳，是否還有機會為
     自己發聲?!




                       46
●開頭故事：




         47
關卡一 台大
●前言




●關卡謎題：




         48
●謎題線索-現場校園地圖




●圖片線索：




●解謎筆記：
從校門口的地圖中
可以看出圖片 1
畫的是「傅鐘」的位置。




               49
再來將筆記上的圖示，參考地圖更正為正確的圖示後，會發現每個圖示顏色都錯了。




對照地圖便可得知，正確的顏色依照順序應變更為 紅 > 綠 > 藍 > 棕

前往傅鐘位置後，可以依照傅鐘地面的地磚與其上標示
的方位，以及校徽地磚定位出圓盤的正確方向。

由此便可判斷出謎題起點紅色為圓盤中英文字 M，再依照
紅 > 綠 > 藍 > 棕 路徑，便可解出答案 MUSE (沉
思) 。




謎題中「站立於此，數二十一，完工離去。」指的是敲鐘人在敲鐘處敲完二十一下後完工離
開路徑的敘述。




                        50
●後語：




       51
●關卡謎題：         ●圖片線索：




●解謎筆記：
需對照殷海光故居現場石座及紀錄照片

先從對話片段中，簡單判斷出了裡面有５個人，並且都有位子坐，其中有一個位置可以如甲
所說「滑過轉角」到另一端後，便能得出他們坐於殷海光故居的鳳孤山上的位置。




    (孤鳳山上&愚公河旁的座位)

                     52
解謎圖示上只有Ｍ是菱形的，參考現場座位的擺放便可進行圖二的定位，之後參考「自由中
國社九周年」的紀念合影，便可由對話推理得知每個人當初所扮演的角色是誰，並得出每個
人所坐的位置。




依照對話順序依序判斷：
●甲: 坐於Ｌ（坐大位、可滑過轉角到另一端）/ 扮演牟力非（丁所說）
●丁: 坐於Ｒ（甲現在位置Ｌ的對面）/ 扮演毛子水（第三排剩下在現場的人）
●戊: 坐於Ｏ（繞過丁後的空位）/ 扮演金承藝（從對話中戊拍照於丙旁邊得出）
●依丙的話得出：
   現場的人都是於自由中國社九周年紀念合影中坐同一排的＞合影中第三排
   49 年有參與雷案的幾位（雷震、傅正、殷海光、夏道平、宋文明）
                                  、坐於他們中間的
    （戴杜衡）不在現場 可由故居中的大事年表、自由中國社九周年紀念合影中得出
   丙＞扮演翟荊州（拍照最邊邊的是翟荊州與牟力非，但前面判斷出牟力非是甲）＞坐
    於Ｍ
●乙: 申思聰 -> 坐於Ａ（甲原位   可從Ｌ滑過轉角到達的Ｏ的對面）



最終再依照照片中的排列的順序便可得出答案 MORAL（道德）。




                       53
●謎題線索：
想知道第一張圖片的提示，請輸入「對話」。
從對話中，有不斷提到「拍照」這個詞，可以在現場找找哪裡有很大的合照的照片，就可以
依照紀錄推論出每個人所扮演的角色了喔！

想知道第二張圖片的提示，請輸入「Ｎ」。
有從對話中推論出來他們是在山上還是山下的位子了嗎？
找到後觀察一下哪個位子跟Ｍ一樣是比較特別的擺放方式，就可以完成定位了喔！（如果圖
中有方塊在現場沒有對應的座位，那紀錄中的人就不會坐到喔！）




●後語：               關卡三 （直接開啟 路程中解題）




                   54
●前言：     ●關卡謎題：




●圖片線索：




         55
●謎題線索：
看一下圖片上的圖案，想想看上面畫的是什麼？
再仔細看看圖片中，哪個部分變成了虛線，哪個部分又沒了顏色？你想到的字或詞，是不是
也能這樣拆分呢？

●正確答案：凡

●解謎筆記：
從圖片中，我們可以得出字或詞     顏色完整的代表是一個
字，有色彩缺失的可以得出一個詞。
色彩完整的圖，如果有某個部分的線條變成虛線，就表示圖中
所代表的字，要去掉那個偏旁的部分。
ＥＸ圖二的狗，去掉左半邊虛線的部分，變成了「句」。
而有色彩缺失的圖，某一邊沒有顏色，就代表要將那個詞相對
位置的字給去掉。
ＥＸ圖三的恐龍，去掉左邊沒顏色的部分，便只剩下「龍」   。
圖四中，畫著一艘帆船，右邊沒有顏色，於是剩下「帆」字，
而最左邊的 1/4 是虛線，將最左邊的偏旁去掉之後，便只剩下
了「凡」。



●後語：




                      56
關卡四 台北監獄圍牆遺址
●前言：                ●關卡謎題：




●ＡＲ線索：需對照現場




               57
●圖片線索：




●解謎筆記：
從題目中的敘述可以知道我們現在是看向監獄的方向，在地上的監獄地圖找到現在位置後
（紅色那一塊），就可以確認方向用來對照圖片線索中的表格。




                   58
從ＡＲ線索中我們可以得出
座標: 3-3 (糸)、6-5 日 (半個）、6-2(心) 、5-4 (工、凡)




再對照圖片線索相應的格子
3-3 冬 6-5 日（半個） 6-2 皇   5-4 心




將他們對應並組合好後便可得出答案「終日惶恐」。




                                59
●謎題線索：
想知道方位地點的提示，請輸入「我在哪裡」。
沿著圍牆走，找到了在地上的監獄地圖後，有一個紅紅的圖塊，就是你的位置喔！（站在那
裡面像圍牆也就是定位圖片１的方向！）

想知道 AR 的提示，請輸入「AR」。
找到和 AR 畫面中一模一樣的圖示並對齊後，仔細數數畫面中的圖片，是在格子的哪個位置，
並和提示圖片中一樣位置的圖片組合起來喔！

想知道插圖的提示，請輸入「圖文加密」。
還記得上一關的謎題嗎？這邊要繼續沿用同樣的邏輯喔！再給幾個圖片的小提示：AR 中懲役
監上的圖片是繩子，有個部首就是繩子的意思你知道是哪個嗎？另外 AR 跟提示圖片中都有愛
心，你知道在中文中心有哪兩個常見的不同偏旁嗎？
●正確答案：終日惶恐




                     60
●活動中依據參加者反饋，調整謎題難易度，將答案由 4 個字改為 2 個字
●關卡謎題：我們來到了台北監獄圍牆遺址，原本諾大的監獄現在只剩下了一堵石牆。
  「以前不知道在監獄裡面，隔著圍牆，望著外面多久。」
  「現在站在這裡，望著圍牆，你看到的只是圍牆，我看到的還是當時的那個監獄。」
  走到了圍牆唯一的那道門後，阿勇伯怔怔的看著滿滿的紅磚，許久。
※請開啟ＡＲ提示！
※答案為 2 個中文字

● 謎題線索：
想知道方位地點的提示，請輸入「我在哪裡」。
沿著圍牆走，找到了在地上的監獄地圖後，有一個紅紅的圖塊，就是你的位置喔！（站在那
裡面像圍牆也就是定位圖片１的方向！）

想知道 AR 的提示，請輸入「AR」。
找到和 AR 畫面中一模一樣的圖示並對齊後，仔細數數畫面中的圖片，是在格子的哪個位置，
並和提示圖片中一樣位置的圖片組合起來喔！

想知道插圖的提示，請輸入「圖文加密」。
還記得上一關的謎題嗎？這邊要繼續沿用同樣的邏輯喔！再給幾個圖片的小提示：AR 中懲役
監上的圖片是繩子，有個部首就是繩子的意思你知道是哪個嗎？另外 AR 跟提示圖片中都有愛
心，你知道在中文中心有哪兩個常見的不同偏旁嗎？

●ＡＲ線索：                    ● 圖片線索：




●   確答案：惶恐




                     61
●後語：




●通關故事：




         62
●依照民眾實際進行遊戲後反饋，及時調整增加遊戲中提示，降低難易度




                   63
