
112年度和美鎮農會辦公大樓營業廳整修工程
                         委外規劃設計、監造採購契約
立契約人：委託人：彰化縣和美鎮農會        （以下簡稱甲方）
          受託人：                        （以下簡稱乙方）
甲乙雙方同意共同遵守訂立本委託契約。
     1.  契約文件及效力
       1. 契約包括下列文件：
           1. 招標文件及其變更或補充。
           2. 投標文件及其變更或補充。
           3. 決標文件及其變更或補充。
           4. 契約本文、附件及其變更或補充。
           5. 依契約所提出之履約文件或資料。
       2.
          契約文件，包括以書面、錄音、錄影、照相、微縮、電子數位資料或樣品等方式
          呈現之原件或複製品。
       3.
          契約所含各種文件之內容如有不一致之處，除另有規定外，依下列原則處理：
           1.
              招標文件內之投標須知及契約條款優於招標文件內之其他文件所附記之條
              款。但附記之條款有特別聲明者，不在此限。
           2.
              招標文件之內容優於投標文件之內容。但投標文件之內容經甲方審定優於
              招標文件之內容者，不在此限。招標文件如允許乙方於投標文件內特別
              聲明，並經甲方於審標時接受者，以投標文件之內容為準。
           3. 文件經甲方審定之日期較新者優於審定日期較舊者。
           4. 大比例尺圖者優於小比例尺圖者。
           5. 決標紀錄之內容優於開標或議價紀錄之內容。
           6.
              同一優先順位之文件，其內容有不一致之處，屬甲方文件者，以對乙方有
              利者為準；屬乙方文件者，以對甲方有利者為準。
           7.
              本契約之附件與本契約內之乙方文件，其內容與本契約條文有歧異者，除
              對甲方較有利者外，其歧異部分無效。
           8.
              招標文件內之標價清單，其品項名稱、規格、數量，優於招標文件內其他
              文件之內容。
       4.
          契約文件之一切規定得互為補充，如仍有不明確之處，由甲乙雙方依公平合理原
          則協議解決。如有爭議，依政府採購法(下稱採購法)之規定處理。
       5. 契約文字：
           1. 契約文字以中文為準。但下列情形得以外文為準：
              1. 特殊技術或材料之圖文資料。
              2. 國際組織、外國政府或其授權機構、公會或商會所出具之文件。
              3. 其他經甲方認定確有必要者。
           2.
              契約文字有中文譯文，其與外文文意不符者，除資格文件外，以中文為準
              。其因譯文有誤致生損害者，由提供譯文之一方負責賠償。
           3.                        契約所稱申請、報告、同意、指示、核准、
              通知、解釋及其他類似行為所為之意思表示，除契約另有規定或當事人
              同意外，應以中文(正體字)書面為之。書面之遞交，得以面交簽收、郵
              寄、傳真或電子資料傳輸至雙方預為約定之人員或處所。
       6. 契約所使用之度量衡單位，除另有規定者外，以法定度量衡單位為之。
       7.
          契約所定事項如有違反法令或無法執行之部分，該部分無效。但除去該部分，契
          約亦可成立者，不影響其他部分之有效性。該無效之部分，甲方及乙方必要時
          得依契約原定目的變更之。
       8.
          經雙方代表人或其授權人簽署契約正本2份，甲方及乙方各執1份，並由雙方各依
          印花稅法之規定繳納印花稅。副本　　份2份，由甲方、乙方及相關機關、單
          位分別執用。副本如有誤繕，以正本為準。


第二條  履約標的
              一、甲方辦理事項： 111年度和美鎮農會辦公大樓營業廳整修
                               工程委外規劃設計、監造採購
       2.
          乙方應給付之標的及工作事項：工作項目含工程設計構想部分、工程細部設計部
          分、協辦招標及決標、工程監造部分、乙方依工作計畫及進度應配合辦理事項
          及本採購文件規定等。
       3.
          委託範圍：自甲方通知乙方辦理至工程驗收決算合格為原則，乙方無法如質如期
          完成逕依本約定辦理。
       (一)先期規劃
        1. 勘察工程基地。
             2. 繪製工程基地位置圖。
             3. 可行性研究結果之檢討及建議。
            4. 計畫相關資料之補充、分析及評估。
            5. 運輸規劃。
            6.
               製作規劃圖說。如配置圖、平面圖、立面圖及具代表性之剖面圖等草案構
               想。
            7.
               製作工程計畫書。如設計準則、規範等級說明、構造物型式及施工法（含
               特殊構造物方案及比較）、材料種類、結構及設備系統概要說明、構造
               物耐震及防蝕對策、營建土石方處理、工程計畫期程、工程經費概算等
               初步建議。
            8. 施工計畫、交通維持計畫、監測及緊急應變等初步規劃。
            9. 使用期限規劃及維護管理策略。
           10. 規劃報告。
           11. 其他與規劃有關且載明於招標文件或契約之技術服務。
       (二)設計部分（應符合節省能源、減少溫室氣體排放、保護環境、節約資源、經
       濟耐用等目的，並考量景觀、自然生態、兩性友善環境、生活美學）
        1. 基本設計：
             1) 規劃報告及設計標的相關資料之檢討及建議。
             2)
                非與已辦項目重複之詳細測量、詳細地質調查、鑽探及試驗及招標文件所
                載其他詳細調查、試驗或勘測。
             3)
                基本設計圖文資料：構造物及其環境配置規劃設計圖、基本設計圖（如平
                面圖、立面圖、剖面圖及招標文件所載其他基本設計圖）、結構及設備
                系統研擬、工程材料方案評估比較、構造物型式及工法方案評估比較、
                特殊構造物方案評估比較、構造物耐震對策評估報告、構造物防蝕對策
                評估報告、綱要規範。
             4) 量體計算分析及法規之檢討。
             5) 細部設計準則之研擬。
             6) 營建剩餘土石方之處理方案。
             7) 施工規劃及施工初步時程之擬訂。
             8) 成本概估。
             9) 採購策略及分標原則之研訂。
       10) 基本設計報告。
        2. 細部設計：
              1)
                 非與已辦項目重複之補充測量、補充地質調查、補充鑽探及試驗及其他
                 必要之補充調查、試驗。
              2)
                 細部設計圖文資料：工程圖文資料（如配置圖、平面圖、立面圖、剖面
                 圖、排水配置圖、地質柱狀圖等）、結構圖文資料（如結構詳圖、結
                 構計算書等）、設備圖文資料（如水、電、空調、消防、電信、機械
                 、儀控等設備詳圖、計算書、規範等）。
              3) 施工或材料規範之編擬。
              4) 工程或材料數量之估算及編製。
              5) 成本分析及估算。
              6) 施工計畫及交通維持計畫之擬訂。
              7) 分標計畫及施工進度之擬訂及整合。
              8) 發包預算及招標文件之編擬。
          3.
             乙方應甲方（含甲方上級機關）或其委請之專案管理單位要求，應將有關圖
             說或文件交付其審查。
          4.
             配合甲方之需要，提供完成之圖面，內容包含平面配置圖、單元平面詳圖，
             均以彩色表現。
          5.
             本計畫基本設計審定時，乙方應將原始調查資料及研究過程資料移轉甲方；
             設計完成時，工程設計原圖及各項書表原稿應於交付工程預算書時，一併
             移交甲方並附電腦檔拷貝資料，其格式由甲方指定。
          6. 依「公共工程施工品質管理作業要點」規定辦理乙方應辦事宜。
          7.
             其它未列舉之應辦事項，乙方應依建築法、建築師法及業務章則、技師法及
             公共工程專業技師簽證規則或相關專業法規之規定辦理。
          8.
             細部設計作業協助辦理工程發包應檢送資料如下：乙方應將工程設計圖、結
             構計算書、數量計算書、工程預算書（含有價工程預算書、空白工程估價
             書及電子檔）等細部設計成果初稿送甲方審核，並經甲方同意後提交下列
             文件：
               1) A3格式工程設計圖之底圖  2  份，A3格式工程設計圖之影印本  2
                  份，並均以平舖方式裝釘成冊。
               2)                        結構計算書                        1
                  份（含電腦輸入、輸出及結構物應力表），並裝釘成冊。
               3)                        工程預算書                        2
                  份（包括工程數量計算、單價分析、施工規範及補充說明），應依照
                  甲方規定格式及分類，並以公共工程委員會PCCES系統編製。
               4)                      空白工程估價書                      1
                  份及招標相關文件，其中空白工程估價書應依照甲方規定格式及分類
                  ，並以公共工程委員會PCCES系統編製。
               5)
                  前項資料（含工程預算書、空白工程估價書）之電子檔及光碟片1片。


               6) 招標文件稿及文書資料之電子檔光碟片 1 片。
               7)
                  乙方應出席或參加本案申請過程相關之審查會、會勘及說明會，並依各
                  主管機關（單位）審查意見提出修正至本案經相關機關（單位）核備
                  （核定或核可）為止。
          9.
             乙方於設計完成經甲方審查確認後應將設計圖說之電子檔案（如CAD檔）交
             予甲方。（行政院公共工程委員會96年2月16日工程企字第09600074900號
             函）。
         10.
             依據合理工程單價並參考甲方之規定格式編製工程預算書圖（包含工程項目
             明細表、單價分析表、工程數量計算表，施工規範及工程施工說明書或補
             充說明書，並依「公共工程施工綱要規範」之細目編碼規則表，編製標案
             資料一式6份，並確實依「公共工程施工綱要規範實施要點」相關規定辦
             理，預算部份乙方須使用與Microsoft
             Windows系統相容之電子試算表或Microsoft                   EXCEL
             5.0以上電腦軟體製作，工程圖說部份乙方無論以手繪或電腦軟體製作，
             以掃描或轉換檔案形式為可由Acrobat
             Reader閱讀之.pdf檔案形式或一般相容性較高之圖檔及文字檔，乙方並需
             提供甲方上述備份資料乙份燒錄於磁片或光碟中可供甲方辦理電子招標時
             使用（新臺幣1,000萬元以上公共工程依「公共工程招標文件增列提供標
             案資料作業要點」規定預算書須以最新版PCCES系統編製及製作電子標單
             電子檔）。
       (三)監造部份：
           1.擬訂監造計畫並依核定之計畫內容據以執行。監造計畫
             之內容除甲方另有規定外，應包括監造範圍、監造組
             織、品質計畫審查作業程序、施工計畫審查作業程序、
             材料與設備抽驗程序及標準、施工抽查程序及標準、品
             質稽核、文件紀錄管理系統等。工程具機電設備者，並
             應增訂設備功能運轉測試等抽驗程序及標準。
           2.派遣人員留駐工地，持續性監督施工廠商按契約及設計
             圖說施工及查證施工廠商履約。
            派遣人員之資格：查核金額以下：符合公共工程品質管
            理作業要點規定之現場人員，人數： 1 ，不須專任。
            留駐工地期間：施工期間。
            權責分工：詳權責分工表。
            乙方所派現場人員之資格及人數須於監造計畫書中詳
            列，並依據監造計畫執行監造作業。其未能有效達成品
            質要求時，得隨時撤換之。
           3.施工廠商之施工計畫、品質計畫、預定進度、施工圖、
             器材樣品、趕工計畫、工期展延與其他送審案件之審查
             及管制。
           4.施工廠商放樣、施工基準測量及各項測量之校驗。
           5.監督及查驗施工廠商辦理材料及設備之品質管理工作。
           6.監督施工廠商執行工地安全衛生、交通維持及環境保護
             等工作。
           7.履約進度查證與管理及履約估驗計價之審查。
           8.有關履約界面之協調及整合。
           9.契約變更之建議及協辦。
          10.機電設備測試及試運轉之監督。
          11.審查竣工圖表、工程結算明細表及契約所載其他結算
             資料。
          12.驗收之協辦。
          13.協辦履約爭議之處理。
          14.其他與監造有關且載明於招標文件或契約之技術服
             務。
           15.乙方所派監造單位之建築師或技師，應依據工程施工
             查核小組作業辦法規定，於工程查核時到場說明。監造
             建築師、技師或其他專門職業及技術人員執行監造業務
             或監造簽證事項，其屬法令規定或契約約定應親自赴現
             場查驗、勘驗、初驗、驗收、會勘或出席會議者，應配
             合到場辦理、說明、會辦。
          16.乙方所派監造單位應置受訓合格之現場人員。
          17.前目現場人員不須專任，不得跨越其他標案，且施工時
             應在工地執行職務。
          18.監造計畫書之品質控管上，分別訂定下列事項：
            鋼筋、混凝土、瀝青混凝土及其他適當檢驗或抽驗項
            目，應由符合CNS 17025（ISO/IEC 17025）規定之實
            驗室辦理，並出具檢驗或抽驗報告。
               下列混凝土、瀝青混凝土及鋼筋之材料試驗項目納入辦理：
               1)
                  水泥混凝土之「混凝土圓柱試體抗壓強度試驗」及「混凝土鑽心試體抗
                  壓強度試驗」。
               2)
                  瀝青混凝土之「瀝青舖面混合料壓實試體之厚度或高度試驗」、「瀝青
                  混凝土之粒料篩分析試驗」、「熱拌瀝青混合料之瀝青含量試驗」及
                  「瀝青混合料壓實試體之比重及密度試驗」。
               3) 金屬材料之「鋼筋混凝土用鋼筋試驗」。
          19.前子目檢驗或抽驗報告，應印有依標準法授權之實驗室
             認證機構之認可標誌。
           20.乙方應於各分案工程預算書通過後，自本會通知發文
              日起15日內提出監造計畫送請甲方核可後，依法令及
              計畫辦理工程施工監造工作，並接受甲方或其委請之
              專案管理單位督導，辦理下列事項：
               1) 審查承包商之施工詳圖及材料樣品。
               2)
                  審查承包商之施工計畫、品質計畫，包括施工設備、勞動人力與預定進
                  度。
               3)
                  建立本工程進度控制制度，督導承包商執行，隨時提供工期檢討資料，
                  並會同甲方召開工地定期或不定期工地會議（報）。
               4) 提供有關資料及監造人用章並會同承包商向建管單位申報開工。
               5) 指定建築物高程及校驗承包商之放樣、施工基準測量。
               6)
                  管制施工品質及工程檢驗，並督導承包商實施自主檢查，依檢驗表檢核
                  認章。
               7)
                  指導與協調承包商遵守勞工安全衛生法令規章，及督導承包商做好安全
                  防護計畫。
               8) 辦理業主供應材料之簽證。
               9)
                  各標承包商間履約界面之協調與整合並管制各標承包商間之施工配合作
                  業。
              10)
                  工程決標後要求承包商限期清圖，覆核原編預算有否疏漏。並擇期召開
                  施工前協調會，施工時應隨時主動檢討設計疑義，並於甲方要求時召
                  開設計施工協調會（監造會議）解決相關問題並向甲方提出說明。承
                  包商對各項建材數量質疑並提出數量計算書時，乙方須詳加審核並確
                  認增減數量。
              11)
                  查核承包商工程日報表、編報監造報表、工程月報，按時提送甲方存查
                  。
              12)
                  簡報資料之製作（圖表或投影片等），並會同承包商拍攝工程施工前、
                  施工中及施工完成之紀錄照片或錄影帶。
              13) 乙方應依建管單位規定辦理施工勘驗並在勘驗報告書用印。
              14)
                  依甲方作業需要會同甲方辦理工程估驗（含工程分期付款計算單）及簽
                  證。
              15) 依限辦理工程變更設計及工程變更預算書送甲方核定。
              16) 依限提供相關文件，會同承包商申請使用執照及申接水電事宜。
              17)
                  確認完工日期並依甲方規定時限辦理工程竣工報告（竣工圖及結算書）
                  及報請驗收事宜（其份數依甲方規定）。
              18) 其他有關施工監造及顧問諮詢等事項。
              19) 協辦工程履約爭議之處理。
              20) 監督、查證施工廠商履約。
              21)
                  施工廠商之施工計畫、品質計畫、預定進度、施工圖、器材樣品及其他
                  送審案件之審查。
              22) 重要分包廠商及設備製造商資格之審查。
              23) 訂定檢驗停留點（限止點）並於適當檢驗項目會同廠商取樣送驗。
              24) 抽查施工作業及抽驗材料設備，並填具抽查（驗）紀錄表。
              25) 發現缺失時，應即通知廠商限期改善，並確認其改善成果。
              26) 督導施工廠商執行工地安全衛生、交通維持及環境保護等工作。
              27) 履約進度及履約估驗計價之審核。
              28) 履約界面之協調及整合。
              29) 機電設備測試及試運轉之監督。
              30) 依規定填報監造報表。
              31) 其他工程事宜。
           21.各項工程之監造估驗均應由依法執業之專業技師負責
              辦理並簽證（須符合公共工程專業技師簽證規則規
              定）。
           22.乙方應負責製作結算書及負責審查竣工圖，並協助審
              查承包商之細部施工圖說彙集。
           23.乙方應會同辦理驗收，並作必需之簽證手續。
           24.其他未列明服務事項，悉依相關法令配合辦理。


       (四)其他服務：
          1.
             乙方需協辦並列席因應本設計案向中央機關爭取補助經費並召開之各項審查
             、公開說明會、開標及糾紛協調解決等會議，解說規劃設計內容、工程預
             算書圖及解答工程上疑難或協助排解相關糾紛及爭議問題。
          2.
             乙方應將排水系統及土木結構物，交由依法登記開業之合格專業技師辦理，
             並簽證負技師法及相關法令之責任，乙方負連帶責任。合格專業技師證書
             資料（含執照影本及重要工作經歷等文件）及乙方與專業技師簽訂之合約
             副本，於設計階段開始後10日內送甲方存查。如甲方認為不能稱職或拒絕
             往來者，得要求更換，乙方應予照辦。乙方須於簽約後提報其實施計劃，
             經甲方同意後執行之。
          3. 辦理工程變更設計。
          4.
             依行政院公共工程委員會97年7月29日工程管字第09700309870號函訂定「公
             共工程汛期工地防災減災作業要點」，乙方應辦理事項如下：
              1)
                 乙方於工程規劃設計階段，應辦理詳實之現地勘察及調查，選定具有足
                 夠防災能量及安全可行之工法進行規劃設計，並於設計圖說載明汛期
                 施工應注意之事項及相關規定。
              2)
                 於每年度汛期前，辦理各級施工人員之防救災宣導、講習或教育，依相
                 關災害防救計畫及防汛應變計畫進行演練及整備，並採取以下作為：


                1.
                   全面清查工區防汛缺口，並規劃封堵之防汛缺口於颱風、豪雨期間潰
                   陷崩坍之緊急應變措施。
                2.
                   建立工地防救災資源清冊，包含人員、機具、材料、通訊設備及急救
                   箱之項目、數量及配置地點；並對防救災相關器材進行檢修及維護
                   。
                3.
                   掌握工區週遭之水文、防洪排水系統資料，並妥善規劃適當之排水溝
                   、截水溝、沉砂池、消能池、滯洪池及山坡地水土保持等設施。
                4.
                   使所有施工人員瞭解工地疏散、避險及防救災之路線、地點及方法，
                   並於工區內外設置明顯之警示、警告標誌及管制進出、隔離民眾等
                   措施。
                5.
                   跨年度汛期施工之延續性工程，依施工現況對核定之施工計畫有關汛
                   期防災內容、防汛應變計畫，作必要之檢討修正並報核，以符實際
                   。
                 前項防救災宣導、講習或教育、演練工作，甲方得就未達查核金額之
                 工程採購，依施工類別及性質採集中或分區方式辦理。
          5.
             代辦申請建築執照與水、電、空調、消防或電信之工程設計圖說資料送審。


          6. 協辦下列招標及決標有關事項：
              1) 各項招標作業，包括參與標前會議、設計、施工說明會。
              2) 招標文件之釋疑、變更或補充。
              3) 投標廠商、分包廠商、設備製造廠商資格之審查及諮詢。
              4) 開標、審標及提供決標建議。
              5) 契約之簽訂。
              6) 招標、開標、審標或決標爭議之處理。
          7. 其他與設計有關且載明於招標文件或契約之技術服務。
          8. 協助處理工程上之糾紛及爭議，負責解釋工程設計圖說之疑難問題。
          9.
             乙方應甲方（含甲方上級機關）要求，配合將有關圖說或文件交付其審查。


         10.依「公共工程施工品質管理作業要點」及「公共工程施
            工查核作業辦法」規定辦理乙方應辦事宜。
         11.甲方委託乙方之作業內容，如依法需向公部門或公用事
            業機構之申辦作業部分，乙方應代甲方辦理，其行政規
            費由甲方負擔，乙方先行墊支，再持據向甲方請領，惟
            可歸責於乙方之重新申辦之各項費用，應由乙方負擔。
           （複製圖樣、申請地籍圖、地籍謄本及土地鑑界費用由乙
            方負擔。
         12.協辦工程驗收及工程結算之一切手續。自承造人申報完
            工之日起7日內，將竣工圖表、工程結算明細表及本契
            約規定之其他資料，送請機關審核。
         13.依法規定需將結構、設備或其他專業部分交由依法登記
            開業之合格專業技師辦理部分，乙方應依法辦理並負相
            關法律責任，如甲方認為專業技師不能稱職或拒絕往來
            者，得要求更換，乙方應予照辦。
         14.其他未列明事項，乙方應依建築法、建築師法及業務章
            則、技師法及公共工程專業技師簽證規則及其他相關法
            令規定辦理。
         15.協助承造人向有關機關申請戶外管線工程設計施工及接
            水接電事宜等一切手續。
         16.乙方於汛期間，應採取以下措施：
               1) 將工地防災機制及防救災宣導工作納入日常監造作業。
               2)
                  應注意施工廠商若以陸堤或填方施工之道路工程，是否阻斷地區排水、
                  跨河構造物臨時支撐是否影響通洪斷面等問題。
         17.於颱風、豪雨侵襲過程，應監督施工廠商迅即辦理及通
            報以下事項：
               1)
                  確保應變、搶險及搶修等組織及相關材料、機具之立即到位及正常運作
                  功能。
               2)
                  隨時掌控工地及週遭之受災情形，予以緊急處置，並通報災情及請求協
                  助。
               3)
                  對於可能受工地災情影響之臨近地區民眾，應提早預警，並連繫地方政
                  府協助通知及疏散。
         18.於颱風、豪雨過後，對後續施工應注意辦理以下事項：
               1)
                  監督對施工現場各個部位、環節及所有用電設施、線路等全面進行清理
                  及詳細檢查，經確認安全無虞後，方可繼續施工。
               2)
                  上開檢查工作，應注意剛完成澆置之混凝土是否因支撐、模板受到擾動
                  致影響品質、構造物支撐底部之土壤是否鬆軟、橋梁基樁是否沖刷裸
                  露、水面下基礎是否沉陷等問題。
         19.乙方及其所派駐現場人員，就施工廠商須辦理之汛期工地防災工作予以確實
         監督，並抽查施工廠商汛期工地防災自主檢查作業；發現缺失時，應即通知施
         工廠商限期改善，並確認其改善成果。
      四、其他：      （由甲方於招標時載明，如由乙方提供服務，
         甲方應另行支付費用）
第三條  契約價金之給付
      1. 契約價金結算方式：
         1. 履約標的如涉可行性研究者（由甲方擇一於招標時載明）：
             ■總包價法
             □服務成本加公費法
             □按月、按日或按時計酬法
    2. 履約標的如涉規劃者（由甲方擇一於招標時載明）：
             ■總包價法
             □建造費用百分比法
             □服務成本加公費法
             □按月、按日或按時計酬法
         3. 履約標的如涉設計者（由甲方擇一於招標時載明）：
             ■總包價法
             □建造費用百分比法
             □服務成本加公費法
             □按月、按日或按時計酬法
         4. 履約標的如涉監造者（由甲方擇一於招標時載明）：
             ■總包價法
             □建造費用百分比法
             □服務成本加公費法
             □按月、按日或按時計酬法
           5.
              履約標的如涉前條其他服務項目，甲方另行支付費用（由甲方擇一於招標時
              載明）：
             ■總包價法
             □服務成本加公費法
             □按月、按日或按時計酬法
      2. 計價方式：
              總包價法：依公告固定或決標時議定服務費新臺幣
              元整(由甲方於決標後填寫，請招標機關及投標廠商參考本條附件1之附表
              編列服務費用明細表，決標後依決標結果調整納入契約執行）。
第四條  契約價金之調整
       1.
          驗收結果與規定不符，而不妨礙安全及使用需求，亦無減少通常效用或契約預定
          效用，經甲方檢討不必拆換、更換或拆換、更換確有困難，或不必補交者，得
          於必要時減價收受。
       2.         採減價收受者，按不符項目標的之契約價金百分之          30　
          (由甲方視需要於招標時載明)減價，並處以減價金額百分之　100       或
          倍(由甲方視需要於招標時載明)之違約金。減價及違約金之總額，以該項目之
          契約價金為限。
       3.
          契約價金，除另有規定外，含乙方及其人員依甲方之本國法令應繳納之稅捐、及
          強制性保險之保險費。
       4. 甲方之本國以外其他國家或地區之稅捐，由乙方負擔。
       5.
          乙方履約遇有下列政府行為之一，致履約費用增加或減少者，契約價金得予調整
          ：
          1) 政府法令之新增或變更。
          2) 稅捐或規費之新增或變更。
          3) 政府公告、公定或管制費率之變更。
       6.
          前款情形，屬甲方之本國政府所為，致履約成本增加者，其所增加之必要費用，
          由甲方負擔；致履約成本減少者，其所減少之部分，得自契約價金中扣除。屬
          其他國家政府所為，致履約成本增加或減少者，契約價金不予調整。
       7.
          履約期間遇有下列不可歸責於乙方之情形，經甲方審查同意後，契約價金應予調
          整：
           1) 於設計核准後須變更者。
           2)
              超出技術服務契約或工程契約規定施工期限所需增加之監造及相關費用。
           3) 修改招標文件重行招標之服務費用。
           4) 超過契約內容之設計報告製圖、送審、審圖等相關費用。
       8.
          工程契約工期內乙方派駐之監造人力，以第8條第14款所載之監造人力計畫表所
          要求者為原則；其超過者，雙方應依比例增加監造費用或另行議定。
       9.
          如增加監造服務期間，未另經協議計價，且不可歸責於乙方之事由者，應依下列
          計算式增加監造服務費用（由甲方擇一於招標時載明）﹕
         ■甲：（超出『工程契約工期』之日數–因乙方因素增加之日數）／工程契約工
             期之日數＊(監造服務費)＊（增加期間監造人數／契約監造人數）
          工程契約工期：指該監造各項工程契約所載明之總工期。
         □乙 依服務成本加公費法計算：
         依實際增加之人月，給予甲乙雙方議定之薪資及行政費用；不滿整月者，依所
         占比率計算。


第五條  契約價金之給付條件
    一、總包價法給付。
   二、乙方履約有下列之情形者，甲方得暫停給付契約價金至情形消滅為止：
        (一)履約實際進度因可歸責於乙方之事由，落後預定進度達
            _50_% (由甲方於招標時載明)以上者。
        (二)履約有瑕疵經書面通知改善而逾期未改善者。
        (三)未履行契約應辦事項，經通知仍延不履行者。
        (四)乙方履約人員不適任，經通知更換仍延不辦理者。
        (五)其他違反法令或契約情形。
   三、契約價金總額曾經減價而確定，其所組成之各單項價格得依約定或合意方式調整
        （例如減價之金額僅自部分項目扣減）；未約定或合意調整方式者，如乙方所報
        各單項價格未有不合理之處，視同就乙方所報各單項價格依同一減價比率（決標
        金額/投標金額）調整。投標文件中報價之分項價格合計數額與決標金額不同者
        ，依決標金額與該合計數額之比率調整之。
   四、乙方計價領款之印章，除另有約定外，以乙方於投標文件所蓋之章為之。
   五、乙方應依身心障礙者權益保障法、原住民族工作權保障法及採購法規定僱用身心
        障礙者及原住民。僱用不足者，應依規定分別向所在地之直轄市或縣（市）勞工
        主管機關設立之身心障礙者就業基金專戶及原住民族中央主管機關設立之原住民
        族綜合發展基金之就業基金，定期繳納差額補助費及代金；並不得僱用外籍勞工
        取代僱用不足額部分。甲方應將國內員工總人數逾一百人之廠商資料公開於政府
        電子採購網，以供勞工及原住民族主管機關查核差額補助費及代金繳納情形，甲
        方不另辦理查核。
   六、契約價金總額，除另有約定外，為完成契約所需全部材料、人工、機具、設備及
        履約所必須之費用。
   七、乙方請領契約價金時應提出電子或紙本統一發票，依法免用統一發票者應提出收
        據。
   八、乙方履約有逾期違約金、損害賠償、不實行為、未完全履約、不符契約規定、溢
        領價金或減少履約事項等情形時，甲方得自應付價金中扣抵；其有不足者，得通
        知乙方給付。有履約保證金者，並得自履約保證金扣抵。
   九、甲方得延聘專家參與審查乙方提送之所有草圖、圖說、報告、建議及其他事項，
        其所需一切費用(出席費、審查費、差旅費、會場費用等)由甲方負擔。
   十、除契約另有約定外，依下列條件辦理付款：屬驗收付款者，於驗收合格後，甲方
        於接到乙方請款單據後15工作天內，一次無息付款，但涉及向補助機關申請核撥
        補助款者，俟該補助款核撥本會後7工作天內，完成付款。
   十一、甲方辦理付款及審核程序，如發現乙方有文件不符、不足或有疑義而需補正或
        澄清者，甲方應ㄧ次通知澄清或補正，不得分次辦理。其審核及付款期限，自資
        料澄清或補正之次日重新起算。
   十二、因非可歸責於乙方之事由，甲方有延遲付款之情形，乙方投訴對象：
           1. 甲方之政風單位；
           2. 甲方之上級機關；
           3. 法務部廉政署；
           4. 採購稽核小組；
           5. 採購法主管機關；
           6. 行政院主計總處。(延遲付款之原因與主計人員有關者)。

  第六條  稅捐及規費
       1.
          以新臺幣報價之項目，除招標文件另有規定外，應含稅，包括營業稅。由自然人
          投標者，不含營業稅，但仍包括其必要之稅捐。
       2.
          與本契約有關之證照，依法應以甲方名義申請，而由乙方代為提出申請者，其所
          需規費由甲方負擔。除已載明於契約金額項目者外，不含於本契約價金總額。




    7. 履約期限
       1.
          履約期限係指乙方完成履約標的之所需時間（由甲方擇需要者於招標時載明）：


      1. 規劃設計部分：
            1. 乙方應於決標日起7日曆天內完成規劃設計工作。
           2.依前子目所定期限：
             ■履約各分段進度表由雙方協議訂定之。
        2.
           乙方對監造服務工作之責任以甲方書面通知開始日起，至本契約全部工程驗收
           合格止。
      3. 如涉及變更設計應以甲方通知到達日起算。
      4. 本履約期限不含證照取得與甲方審核及修改時間。
       2.
          本契約所稱日(天)數，除已明定為日曆天或工作天者外，係以■日曆天□工作天計
          算(由甲方於招標時勾選；未勾選者，為工作天)：
      1.
         以日曆天計算者，所有日數，包括第2目所載之放假日，均應計入。但投標文件
         截止收件日前未可得知之放假日，不予計入。
      2. 以工作天計算者，下列放假日，均應不計入：
            1.
               星期六（補行上班日除外）及星期日。但與第2子目至第5子目放假日相互
               重疊者，不得重複計算。
            2. 依「紀念日及節日實施辦法」規定放假之紀念日、節日及其補假。
            3.
               軍人節（9月3日）之放假及補假（依國防部規定，但以國軍之採購案為限
               ）。
            4. 行政院人事行政總處公布之調整放假日。
            5. 全國性選舉投票日及行政院所屬中央各業務主管機關公告放假者。
       (三)免計工作天之日，以不得施作為原則。乙方如欲施作，應先徵得甲方書面同
            意，該日數□應；□免計入工期（由甲方於招標時勾選，未勾選者，免計入工
            期）。
       (四)其他：＿＿＿＿＿＿＿＿＿（由甲方於招標時載明）。
       3.
          契約如需辦理變更，其履約標的項目或數量有增減時；或因不可歸責於乙方之變
          更設計，變更部分或變更設計部分之履約期限由雙方視實際需要議定增減之。


       4.
          甲乙雙方同意於接獲提供之資料送達後儘速檢視該資料，並於檢視該資料發現疑
          義時，立即以書面通知他方。
       5.
          除招標文件已載明者外，因不可歸責於乙方之因素而須修正、更改、補充，雙方
          應以書面另行協議延長期限。

第八條   履約管理
       1.                             乙方應依招標文件及企劃書內容，於簽約後
          14日內（由甲方於招標文件載明，未載明者，以14個日曆天計），提出「服務
          實施計畫書」送甲方核可，該服務實施計畫書內容至少應包括計畫組織、工作
          計畫流程、工作預定進度表（含分期提出各種書面資料之時程）、工作人力計
          畫（含人員配當表）、辦公處所等。甲方如有修正意見，經甲方通知乙方後，
          乙方應於                                                         7
          日（由甲方於招標文件載明，未載明者，以7個日曆天計）內改正完妥，並送
          甲方審核。乙方應依工作預定進度表所列預定時程提送各階段書面資料，甲方
          應於收到乙方提送之各階段書面資料後
          20日內（由甲方於招標文件載明，未載明者，以                      20
          個日曆天計）完成審查工作；其需退回修正者，乙方應於甲方給予之期限內完
          成修正工作；乙方依契約規定應履行之專業責任，不因甲方對乙方書面資料之
          審查認可而減少或免除。
       2.
          與契約履約標的有關之其他標的，經甲方交由其他廠商辦理時，乙方有與其他廠
          商互相協調配合之義務，以使該等工作得以順利進行。工作不能協調配合，乙
          方應通知甲方，由甲方邀集各方協調解決。乙方如未通知甲方或未能配合或甲
          方未能協調解決致生錯誤、延誤履約期限或意外事故，應由可歸責之一方負責
          並賠償。
       3.
          工程規劃設計階段，接管營運維護單位提供與契約履約標的有關之意見，得經甲
          方交由乙方辦理，乙方有協調配合之義務，俾使工程完工後之該等工作得以順
          利進行。工作不能協調配合，乙方應通知甲方，由甲方邀集各方協調解決。
       4.
          乙方接受甲方或甲方委託之機構之人員指示辦理與履約有關之事項前，應先確認
          該人員係有權代表人，且所指示辦理之事項未逾越或未違反契約規定。乙方接
          受無權代表人之指示或逾越或違反契約規定之指示，不得用以拘束甲方或減少
          、變更乙方應負之契約責任，甲方亦不對此等指示之後果負任何責任。
       5.
          甲方及乙方之一方未請求他方依契約履約者，不得視為或構成一方放棄請求他方
          依契約履約之權利。
       6.
          契約內容有須保密者，乙方未經甲方書面同意，不得將契約內容洩漏予與履約無
          關之第三人。
       7.
          乙方履約期間所知悉之甲方機密或任何不公開之文書、圖畫、消息、物品或其他
          資訊，均應保密，不得洩漏。
       8. 轉包及分包：
          1)
             乙方不得將契約轉包。乙方亦不得以不具備履行契約分包事項能力、未依法
             登記或設立，或依採購法第103條規定不得參加投標或作為決標對象或作
             為分包廠商之廠商為分包廠商。
          2)
             乙方違反不得轉包之規定時，甲方得解除契約、終止契約或沒收保證金，並
             得要求損害賠償。
       9.
          乙方履約不得有下列情形：僱用無工作權之人員、供應不法來源之履約標的、使
          用非法車輛或工具、提供不實證明、違反人口販運防制法或其他不法或不當行
          為。
      10.
          甲方於乙方履約中，若可預見其履約瑕疵，或有其他違反契約之情事者，得通知
          乙方限期改善。
      11. 履約所需臨時場所，除另有規定外，由乙方自理。
      12.
          乙方履約人員對於所應履約之工作有不適任之情形者，甲方得要求更換，乙方不
          得拒絕。
       13.
           乙方於設計完成經甲方審查確認後，應將工程決標後契約圖說之電子檔案（如
           CAD檔）交予甲方。
       14.
           乙方承辦技術服務，其實際提供服務人員應於完成之圖樣及書表上簽署。其依
           法令須由執（開）業之專門職業及技術人員辦理者，應交由各該人員辦理，
           並依法辦理簽證。各項設施或設備，依法令規定須由專業技術人員安裝、施
           工或檢驗者，乙方應依規定辦理。
         依本契約完成之圖樣或書表，如屬技師執行業務所製作者，應依技師法第16條
         規定，由技師本人簽署並加蓋技師執業圖記。（有關應由技師本人簽署並加蓋
         技師執業圖記之圖樣、書表及技師簽署方式，依行政院公共工程委員會98年1
         2月2日工程技字第09800526520號令，該令公開於行政院公共工程委員會資訊
         網站http://www.pcc.gov.tw/法令規章/技師法/技師法相關解釋函）
       15. 其他：
      （一）乙方所提出之圖樣及書表內如涉及施工期間之交通維持、安全衛生設施經
             費及空氣污染及噪音防制設施經費者，應以量化方式編列。
      （二）乙方所擬定之招標文件，其內容不得有不當限制競爭之情形。其有要求或
             提及特定之商標或商名、專利、設計或型式、特定來源地、生產者或供應
             者之情形時，應於提送履約成果文件上敘明理由。
      （三）乙方依契約約定審核(查)甲方之其他契約廠商所提出之各該契約約定得付
             款之證明文件時，乙方應於3工作天內完成審核(查)，並將結果交付甲方，
             以利甲方續於5工作天內完成審核及辦理後續作業。
      （四）乙方應依行政院環境保護署(下稱環保署)「加強公共工程空氣污染及噪音
             防制管理要點」第4點，建立空氣污染及噪音防制設施施工規範、圖說、配
             置圖及經費明細表，以納入工程之招標文件及契約；第10點所定空氣污染
             及噪音防制監督查核事項，乙方應納入提報之監造計畫。
      （五）建築物或公共空間如使用地磚者，為避免使用人滑倒，乙方應優先設計防
             滑或耐磨地磚。
第九條  履約標的品管
       1.
          乙方在履約中，應對履約規劃設計監造品質依照契約有關規範，嚴予控制，並辦
          理自主查核。本案委託技術服務，如包括設計者，乙方所為之設計應符合節省
          能源、減少溫室氣體排放、保護環境、節約資源、經濟耐用等目的，並考量景
          觀、自然生態、生活美學及性別、身心障礙、高齡、兒童等使用者友善環境。


       2.
          甲方於乙方履約期間如發現乙方履約品質或進度不符合契約規定，得通知乙方限
          期改善或改正。乙方逾期未辦妥時，甲方得要求乙方部分或全部停止履約，至
          乙方辦妥並經甲方書面同意後方可恢復履約。乙方不得為此要求展延履約期限
          或補償。
       3.
          乙方不得因甲方辦理審查、查驗、測試、認可、檢驗、功能驗證或核准行為，而
          免除或減少其依契約所應履行或承擔之義務或責任。
       4.
          乙方之建築師、技師或其他依法令、契約應到場執行業務人員，其應到場情形及
          未到場之處置如下。同次應到場執行業務包含下列2種以上情形而未到場者，
          其懲罰性違約金■分別計算□僅計其中金額較高者（由甲方於招標時載明；未載
          明者為分別計算），其總額以契約價金總額百分之二十為上限：
          1.
             ■規劃設計執行計畫內涉及現況調查、鑑界、現地會勘、各階段說明會議及
             審查會議時，經甲方通知應到場說明者。未到場之處置：
             ■每人次懲罰性違約金新臺幣
             5000元（由甲方於招標時載明；未載明者以新臺幣伍仟元計）。
          2.
             ■工程查驗、初驗、驗收及複驗時，經甲方通知應到場說明、協驗者。未到
             場之處置：
             ■每人次懲罰性違約金新臺幣
             5000元（由甲方於招標時載明；未載明者以新臺幣伍仟元計）。
             □其他：___________（由甲方於招標時載明）。
          3. 配合工程施工查核小組於預先通知查核時到場說明。未到場之處置：
             ■每人次懲罰性違約金新臺幣
             5000元（由甲方於招標時載明；未載明者以新臺幣伍仟元計）。
             □其他：___________（由甲方於招標時載明）。
          4.
             ■除前述情形外，視甲方需要配合甲方通知應到場參與工程監造相關事宜，
             惟每■月□星期□其他：______（由甲方於招標時載明；未載明者以月計）
             以不逾
             次為原則（由甲方於招標時載明，未載明者無次數限制）。未到場之處置
             ：
           ■每人次懲罰性違約金新臺幣
           5000元（由甲方於招標時載明；未載明者以新臺幣伍仟元計）。
           □其他：___________（由甲方於招標時載明）。
       5.
          監造計畫內涉及結構安全及隱蔽部分之各項重要施工作業監造檢驗停留點（含安
          全衛生事項），乙方之建築師、技師或其他依法令、契約應到場執行業務人員
          ，須到場查證施工廠商履約品質並於相關文件上簽認、督導（複核）。未確實
          辦理施工廠商履約品質查證及簽認、督導（複核）者，依情節輕重情況，除依
          本契約相關約定處理外，依法令追究相關人員責任、撤換人員；其屬情節重大
          者，依法送目的事業主管機關懲處。
       6.
          本案委託技術服務範圍若包括監造者，乙方監督查核人員未能有效執行空氣污染
          及噪音防制監督查核者，經甲方通知後，應即更換之，若因監督查核不實致甲
          方受損害者，每次處以乙方懲罰性違約金新臺幣______元（由甲方於招標時載
          明），上開懲罰性違約金之總額，以監造服務之契約價金總額百分之二十為上
          限。


第十條  保證金（由甲方擇一於招標時載明）
    ■甲方不收取保證金。
    □甲方收取保證金，保證金相關規定：(由甲方依「押標金保證金暨其他擔保作業辦法
      」規定辦理，並於招標時載明)


第十一條  驗收
       1. 驗收時機：
          乙方完成履約事項後辦理驗收。
       2. 驗收方式：
          至工程驗收決算合格。
       3. 乙方履約結果經甲方審查有瑕疵者，甲方得要求乙方於一定期限內改善。
       4. 因可歸責於乙方之事由，致履約有瑕疵者，甲方得請求損害賠償。

第十二條  權利及責任
       1. 乙方應擔保第三人就履約標的，對於甲方不得主張任何權利。
       2.
          乙方履約，其有侵害第三人合法權益時，應由乙方負責處理並承擔一切法律責任
          及費用，包括甲方所發生之費用。甲方並得請求損害賠償。
       3.
          乙方履約結果涉及履約標的所產出之智慧財產權（包含專利權、商標權、著作權
          、營業秘密等）者：(由甲方於招標時載明，互補項目得複選。如僅涉及著作
          權者，請就第1目至第6目及第10目勾選。註釋及舉例文字，免載於招標文件)


        註：1.在流通利用方面，考量履約標的之特性，如其內容包含甲方與乙方雙方
               之創作智慧，且不涉及甲方安全、專屬使用或其他特殊目的之需要，甲
               方得允許此著作權於甲方外流通利用，以增進社會利益。甲方亦宜考量
               避免因取得不必要之權利而增加採購成本。
            2.履約標的如非完全客製化而產生之著作，建議約定由乙方享有著作人格權
              及著作財產權，甲方則享有不限時間、地域、次數、非專屬、無償利用
              、並得再轉授權第三人之權利，乙方承諾對甲方及其再授權利用之第三
              人不行使著作人格權。
      （一）□以乙方為著作人，並取得著作財產權，甲方則享有不限時間、地域、次數
           、非專屬、無償利用、並得再轉授權第三人利用之權利，乙方承諾對甲方及
           其再授權利用之第三人不行使著作人格權。（項目由甲方於招標時勾選）
           【1】□重製權     【2】□公開口述權
           【3】□公開播送權 【4】□公開上映權
           【5】□公開演出權 【6】□公開傳輸權
           【7】□公開展示權 【8】□改作權
           【9】□編輯權     【10】□出租權
            例：採購一般共通性需求規格所開發之著作，如約定由乙方取得著作財產權
            ，甲方得就業務需要，為其內部使用之目的，勾選【1】重製權及【9】編輯
            權。如甲方擬自行修改著作物，可勾選【8】改作權。如採購教學著作物，
            可勾選【2】公開口述權及【3】公開播送權。
      （二）□以乙方為著作人，其下列著作財產權於著作完成同時讓與甲方，乙方並承
           諾對甲方及其同意利用之人不行使其著作人格權。（項目由甲方於招標時勾
           選）
           【1】□重製權     【2】□公開口述權
           【3】□公開播送權 【4】□公開上映權
           【5】□公開演出權 【6】□公開傳輸權
           【7】□公開展示權 【8】□改作權
           【9】□編輯權     【10】□出租權
            例：採購一般共通性需求規格所開發之著作，甲方得就業務需要，為其內部
            使用之目的，勾選【1】重製權及【9】編輯權。如甲方擬自行修改著作物，
            可勾選【8】改作權。如採購教學著作物，可勾選【2】公開口述權及【3】
            公開播送權。
      （三）■以乙方為著作人，甲方取得著作財產權，乙方並承諾對甲方及其同意利用
           之人不行使其著作人格權。
            例：甲方專用或甲方特殊需求規格所開發之著作，甲方取得著作財產權之全
            部。
      （四）□甲方與乙方共同享有著作人格權及著作財產權。
            例：採購乙方已完成之著作，並依甲方需求進行改作，且甲方與乙方均投入
            人力、物力，該衍生之共同完成之著作，其著作人格權由甲方與乙方共有，
            其著作財產權享有之比例、授權範圍、後續衍生著作獲利之分攤內容，由甲
            方於招標時載明。
      （五）□甲方有權永久無償利用該著作財產權。
            例：履約標的包括已在一般消費市場銷售之套裝資訊軟體，甲方依乙方或第
            三人之授權契約條款取得永久無償使用權。
      （六）□以甲方為著作人，並由甲方取得著作財產權之全部，乙方於完成該著作時
           ，經甲方同意：（項目由甲方於招標時勾選）
           【1】□取得使用授權與再授權之權利，於每次使用時均不需徵得甲方之同意
                   。
           【2】□取得使用授權與再授權之權利，於每次使用均需徵得甲方同意。
      （七）□甲方取得部分權利（內容由甲方於招標時載明）。
      （八）□甲方取得全部權利。
      （九）□甲方取得授權（內容由甲方於招標時載明）。
      （十）□其他。（內容由甲方於招標時載明）
            例：甲方得就其取得之著作財產權，允許乙方支付對價，授權乙方使用。
      （十一）乙方依本契約提供甲方服務時，如使用開源軟體，應依該開源軟體之授
           權範圍，授權甲方利用，並以執行檔及原始碼共同提供之方式交付予甲方使
           用，乙方並應交付開源軟體清單（包括但不限於：開源專案名稱、出處資訊
           、原始著作權利聲明、免責聲明、開源授權條款標示與全文）。
       4.
          有關著作權法第24條與第28條之權利，他方得行使該權利，惟涉有政府機密者，
          不在此限。
       5.
          除另有規定外，乙方如在履約使用專利品、專利性履約方法，或涉及著作權時，
          有關專利及著作權，概由乙方依照有關法令規定處理，其費用亦由乙方負擔。


       6.
          甲方及乙方應採取必要之措施，以保障他方免於因契約之履行而遭第三人請求損
          害賠償。其有致第三人損害者，應由造成損害原因之一方負責賠償。
       7.
          甲方對於乙方、分包廠商及其人員因履約所致之人體傷亡或財物損失，不負賠償
          責任。
       8.
          因可歸責於一方之事由，致他方遭受損害者，一方應負賠償責任，其認定有爭議
          者，依照爭議處理條款辦理。
           1.
              損害賠償之範圍，依民法第216條第1項規定，以填補他方所受損害及所失
              利益為限。□但非因故意或重大過失所致之損害，契約雙方所負賠償責任
              不包括「所失利益」（得由甲方於招標時勾選）。
           2.
              除懲罰性違約金及第9款之違約金外，損害賠償金額上限為：（甲方欲訂上
              限者，請於招標時載明）
              □契約價金總額。
              □契約價金總額之＿ ＿倍。
              □契約價金總額之＿   ＿％。
              □固定金額＿＿＿元。
           3.
              前目訂有損害賠償金額上限者，於法令另有規定，或一方故意隱瞞工作之
              瑕疵、故意或重大過失行為，或對第三人發生侵權行為，對他方所造成
              之損害賠償，不受賠償金額上限之限制。
       9.
          甲方依乙方履約結果辦理採購，因乙方計算數量錯誤或項目漏列，致該採購結算
          增加金額與減少金額絕對值合計，逾採購契約價金總額百分之五者，應就超過
          百分之五部分占該採購契約價金總額之比率，乘以契約價金規劃設計部分總額
          計算違約金。但本款累計違約金以契約價金總額之百分之十為上限。本款之「
          採購契約價金總額」，係指依乙方履約結果辦理工程採購決標時之契約價金總
          額。
      10.
          甲方不得於本契約納列提供甲方使用之公務車輛、提供甲方人員使用之影印機、
          電腦設備、行動電話(含門號)、傳真機及其他應由甲方人員自備之辦公設施及
          其耗材。
    十一、甲方不得指揮乙方人員從事與本契約無關之工作。
第十三條  契約終止解除及暫停執行
       1.
          乙方履約有下列情形之一者，甲方得以書面通知乙方終止契約或解除契約之部分
          或全部，且不補償乙方因此所生之損失：
            1. 違反採購法第39條第2項或第3項規定之專案管理廠商。
            2. 有採購法第50條第2項前段規定之情形者。
            3. 有採購法第59條規定得終止或解除契約之情形者。
            4. 違反不得轉包之規定者。
            5.
               乙方或其人員犯採購法第87條至第92條規定之罪，經判決有罪確定者。
            6. 因可歸責於乙方之事由，致延誤履約期限，有下列情形者：
             ■履約進度落後
               %(由機關於招標時載明，未載明者為20%)以上，且日數達十日以上。
              百分比之計算方式：
              (1)屬尚未完成履約而進度落後已達百分比者，機關應先通知廠商限期改
                 善。屆期未改善者，如機關訂有履約進度計算方式，其通知限期改善
                 當日及期限末日之履約進度落後百分比，分別以各該日實際進度與機
                 關核定之預定進度百分比之差值計算；如機關未訂有履約進度計算方
                 式，依逾期日數計算之。
              (2)屬已完成履約而逾履約期限，或逾最後履約期限尚未完成履約者，依
                 逾期日數計算之。
             □其他：　　　　。
            7. 偽造或變造契約或履約相關文件，經查明屬實者。
            8. 無正當理由而不履行契約者。
            9. 審查、查驗或驗收不合格，且未於通知期限內依規定辦理者。
           10. 有破產或其他重大情事，致無法繼續履約。
           11.
               乙方未依契約約定履約，自接獲甲方書面通知之次日起10日內或書面通知
               所載較長期限內，仍未改善者。
           12.
               違反本契約第8條第13款第1目至第3目情形之一，經甲方通知改正而未改正
               ，情節重大者。
           13. 違反環境保護或職業安全衛生等有關法令，情節重大者。
           14. 違反法令或其他契約約定之情形，情節重大者。
           15. 契約約定之其他情形。
       2.
          甲方未依前款規定通知乙方終止或解除契約者，乙方仍應依契約規定繼續履約。


       3.
          契約經依第1款約定或因可歸責於乙方之事由致終止或解除者，甲方得依法自行
          或洽其他廠商完成被終止或解除之契約；其所增加之費用及損失，由乙方負擔
          。無洽其他廠商完成之必要者，得扣減或追償契約價金，不發還保證金。甲方
          有損失者亦同。
       4.
          契約因政策變更，乙方依契約繼續履行反而不符公共利益者，甲方得報經上級機
          關核准，終止或解除部分或全部契約，並補償乙方因此所受之損失。但不包含
          所失利益。
       5.
          依前款規定終止契約者，乙方於接獲甲方通知前已完成且可使用之履約標的，依
          契約價金給付；僅部分完成尚未能使用之履約標的，甲方得擇下列方式之一洽
          乙方為之：
           1. 乙方繼續予以完成，依契約價金給付。
           2. 停止履約，但乙方已完成部分之服務費用由雙方議定之。
       6. 非因政策變更而有終止或解除契約必要者，準用前2款約定。
       7.
          乙方未依契約規定履約者，甲方得通知乙方部分或全部暫停執行，至情況改正後
          方准恢復履約。乙方不得就暫停執行請求延長履約期限或增加契約價金。
       8.
          因非可歸責於乙方之情形，甲方通知乙方部分或全部暫停執行，應補償乙方因此
          而增加之必要費用，並應視情形酌予延長履約期限。
       9.
          因非可歸責於乙方之情形而造成停工時，乙方得要求甲方部分或全部暫停執行監
          造工作。
      10.
          依前2款約規定暫停執行期間累計逾6個月(甲方得於招標時載明其他期間)者，乙
          方得通知甲方終止或解除部分或全部契約。
        11.
            乙方不得對本契約採購案任何人要求期約、收受或給予賄賂、佣金、比例金
            、仲介費、後謝金、回扣、餽贈、招待或其他不正利益。複委託分包廠商
            亦同。違反上述約定者，甲方得終止或解除契約，並將2倍之不正利益自契
            約價款中扣除。未能扣除者，通知廠商限期給付之。
        12.
            本契約終止時，自終止之日起，雙方之權利義務即消滅。契約解除時，溯及
            契約生效日消滅。雙方並互負相關之保密義務。
第十四條   設計規範及材料規格
       1. 本案各項工程設計均採公開招標之工法為限。
       2.
          乙方於報告中所提出之材料、設備或工程標準等，應以符合我國國家標準（ＣＮ
          Ｓ）或主要工業國家之國家標準或國際標準者為限。
       3.
          乙方辦理之規劃、設計，依政府採購法第26條規定，不得使用特定之規範、規格
          或施工方式，以造成圖利特定對象之可能性或結果，甲方因乙方以上行為所造
          成之任何相關損害及費用支出，乙方應負完全之賠償責任；乙方因指定廠牌或
          規格造成綁標等情況，甲方得依採購法第101條至103條之規定辦理。
       4.
          乙方所擬定之招標文件，其內容不得有不當限制競爭之情形；其有要求或提及特
          定之商標或商名、專利、設計或型式、特定來源地、生產者或供應者之情形時
          ，應註明「或同等品」等字樣，並於提送履約成果文件上敘明理由及提出相關
          查證資料，經甲方同意始得為之。
第十五條   罰則
        1.
           乙方規劃設計錯誤、監造不實或管理不善致甲方遭受下列損害者，應負賠償責
           任：
             1. 甲方之額外支出。
             2. 施工或供應之廠商向甲方求償之金額。
             3. 採購標的延後完成或延後獲得所生之損害。
             4. 發生事故所生之損害。
             5. 其他可歸責於乙方之損害。
        2.
           因可歸責於乙方之事由，致甲方遭受損害者，乙方應負賠償責任。本契約賠償
           金額以契約價金總額為上限。但乙方故意隱瞞之瑕疵、故意或重大過失行為
           或對第三人發生侵權行為，對甲方所造成之損害賠償，不受賠償金額上限之
           限制。
        3.
           乙方未能依本契約第七條所規定之各階段期限內完成工作時，或乙方未能於相
           關會議或甲方書面通知所定期限內完成契約第二條所規定工作項目時，逾期
           違約金依第十三條第一款規定辦理，如逾期累計超過30日以上，視為乙方無
           是項工作能力，甲方得終止契約，甲方並將依政府採購法第102條規定辦理；
           已完成部分設計圖樣文件之著作權歸屬甲方，其未完成部分由甲方自辦或交
           由他人繼續承辦。但如因不可歸責於乙方之理由所造成之延誤，則不予罰款
           。乙方若需申請展期，應於期限前以書面報告敘明理由，並經甲方同意，由
           雙方協議展延期限。
        4.
           乙方所派駐施工現場常駐監造人員如未依規定到場辦理監造作業，並經甲方查
           證屬實，相關罰則如下：
             1.
                經甲方不定期督察，確定該監造人員未依規辦理監造或未到場監造次數
                累計達3次，甲方得處以監造服務費用10%的懲罰性違約金。
             2.
                經甲方不定期督察，確定該監造人員未依規定到場監造第4次起，每次甲
                方得再處以監造服務費用10%的懲罰性違約金；累計扣除監造服務費用
                達50%時，甲方得逕終止契約，未付款不予給付。
        5.
           乙方應派遣之監造人員未確實執行第二條第二款責任者，甲方得按其應到場而
           未到場之監工日數與實際施工日數比例，2倍扣減監造費。
        6.
           乙方應確實依本契約及工程合約執行監造工作，於估驗或驗收時，應詳對請款
           項目、數量、文件等是否覈實，始得送交甲方，如有違失（含未依規定指派
           監造人員、填寫監造報表等），甲方得視每一次情節輕重，予以要求改善、
           告誡或處以監造服務費用1%的懲罰性違約金。
        7. 前列懲罰性違約金及損害賠償金等不受契約價金20%為上限之限制。
        8. 其他懲罰性違約金如下：
             1.
                各件工程倘經發現設計之成果有不符實際情形，並係人為可避免之錯誤
                ，致使變更部分之累計金額（指契約價金變更之「加帳金額」及「減
                帳絕對值」合計之累計金額）達工程原契約金額5%以上，甲方得依設
                計錯誤工程項目金額所佔發包工程費之比例，處乙方佔契約價金總額
                等比例之懲罰性違約金，若因而致使變更部分之累計金額達工程原契
                約金額50%以上時，並得視同查驗或驗收不合格，依政府採購法第101
                條至第103條規定辦理。乙方受甲方委託設計，不得對技術、工法、材
                料、或設備之招標規範，作不當之限制，乙方違反本規定時，甲方得
                依採購法第101條至103規定辦理。
             2.
                工程材料設備及產品列舉廠牌應依據「政府採購法」第26條規定辦理，
                力求公正不得有圖利壟斷情事，若有違誤，乙方應負法律及賠償責任
                ，並按次處乙方契約價金總額之10 %作為懲罰性違約金。
             3.
                乙方列舉工程材料、設備列舉廠牌，如有虛列，經查證屬實，除依前目
                規定辦理外，每單一工程項目甲方得處乙方契約價金總額之 5
                %，得累計懲罰之。
        9.
           乙方受甲方委託設計，不得對技術、工法、材料、或設備之招標規範，作不當
           之限制，乙方違反本規定時，甲方得依採購法第101條至第103條規定辦理。


       10.
           前列各款違約金甲方得逕自應付價金中扣抵；其有不足者，得通知乙方繳納。



第十六條  爭議處理
       1.
          甲方與乙方因履約而生爭議者，應依法令及契約規定，考量公共利益及公平合理
          ，本誠信和諧，盡力協調解決之。其未能達成協議者，得以下列方式處理之：


          1. 提起民事訴訟，並以甲方所在地之地方法院為第一審管轄法院。
          2.
             依採購法第85條之1規定向採購申訴審議委員會申請調解。技術服務採購經
             採購申訴審議委員會提出調解建議或調解方案，因甲方不同意致調解不成
             立者，乙方提付仲裁，甲方不得拒絕。
          3.
             經契約雙方同意並訂立仲裁協議後，依本契約約定及仲裁法規定提付仲裁。


          4. 依採購法第102條規定提出異議、申訴。
          5. 依其他法律申(聲)請調解。
          6. 契約雙方合意成立爭議處理小組協調爭議。
          7. 依契約或雙方合意之其他方式處理。
       2. 依前款第2目後段及第3目提付仲裁者，約定如下：
          1.
             由甲方於招標文件及契約預先載明仲裁機構。其未載明者，由契約雙方協議
             擇定仲裁機構。如未能獲致協議，屬前款第2目後段情形者，由乙方指定
             仲裁機構；屬前款第3目情形者，由甲方指定仲裁機構。上開仲裁機構，
             除契約雙方另有協議外，應為合法設立之國內仲裁機構。
          2. 仲裁人之選定：
            1.
               當事人雙方應於一方收受他方提付仲裁之通知之次日起14日內，各自從指
               定之仲裁機構之仲裁人名冊或其他具有仲裁人資格者，分別提出10位以
               上(含本數)之名單，交予對方。
            2.
               當事人之一方應於收受他方提出名單之次日起14日內，自該名單內選出一
               位仲裁人，作為他方選定之仲裁人。
            3.
               當事人之一方未依1.提出名單者，他方得從指定之仲裁機構之仲裁人名冊
               或其他具有仲裁人資格者，逕行代為選定一位仲裁人。
            4.
               當事人之一方未依2.自名單內選出仲裁人，作為他方選定之仲裁人者，他
               方得聲請■法院□指定之仲裁機構（由甲方於招標時勾選；未勾選者，為
               指定之仲裁機構）代為自該名單內選定一位仲裁人。
          3. 主任仲裁人之選定：
            1.
               二位仲裁人經選定之次日起30日內，由□雙方共推□雙方選定之仲裁人共推
               （由甲方於招標時勾選）第三仲裁人為主任仲裁人。
            2.
               未能依1.共推主任仲裁人者，當事人得聲請■法院□指定之仲裁機構（由甲
               方於招標時勾選；未勾選者，為指定之仲裁機構）為之選定。
          4.
             以■甲方所在地□其他：＿＿為仲裁地（由甲方於招標時載明；未載明者，為
             甲方所在地）。
          5.
             除契約雙方另有協議外，仲裁程序應公開之，仲裁判斷書雙方均得公開，並
             同意仲裁機構公開於其網站。
          6.
             仲裁程序應使用■國語及中文正體字□其他語文：＿＿＿。(由甲方於招標時
             載明；未載明者，為國語及中文正體字)
          7.
             甲方□同意□不同意（由甲方於招標時勾選；未勾選者，為不同意）仲裁庭適
             用衡平原則為判斷。
          8. 仲裁判斷書應記載事實及理由。
       3. 依第1款第6目成立爭議處理小組者，約定如下：
          1.
             爭議處理小組於爭議發生時成立，得為常設性，或於爭議作成決議後解散。


          2. 爭議處理小組委員之選定：
            1.
               當事人雙方應於協議成立爭議處理小組之次日起10日內，各自提出5位以
               上(含本數)之名單，交予對方。
            2.
               當事人之一方應於收受他方提出名單之次日起10日內，自該名單內選出1
               位作為委員。
            3. 當事人之一方未依(1)提出名單者，為無法合意成立爭議處理小組。
            4.
               當事人之一方未能依(2)自名單內選出委員，且他方不願變更名單者，為
               無法合意成立爭議處理小組。
          3. 爭議處理小組召集委員之選定：
            1.
               二位委員經選定之次日起10日內，由雙方或雙方選定之委員自前目1.名單
               中共推1人作為召集委員。
            2. 未能依1.共推召集委員者，為無法合意成立爭議處理小組。
          4.
             當事人之一方得就爭議事項，以書面通知爭議處理小組召集委員，請求小組
             協調及作成決議，並將繕本送達他方。該書面通知應包括爭議標的、爭議
             事實及參考資料、建議解決方案。他方應於收受通知之次日起14日內提出
             書面回應及建議解決方案，並將繕本送達他方。
          5. 爭議處理小組會議：
            1.
               召集委員應於收受協調請求之次日起30日內召開會議，並擔任主席。委員
               應親自出席會議，獨立、公正處理爭議，並保守秘密。
            2.
               會議應通知當事人到場陳述意見，並得視需要邀請專家、學者或其他必要
               人員列席，會議之過程應作成書面紀錄。
            3.
               小組應於收受協調請求之次日起90日內作成合理之決議，並以書面通知雙
               方。
          6.
             爭議處理小組委員應迴避之事由，參照採購申訴審議委員會組織準則第13
             條規定。委員因迴避或其他事由出缺者，依第2目、第3目辦理。
          7.
             爭議處理小組就爭議所為之決議，除任一方於收受決議後14日內以書面向召
             集委員及他方表示異議外，視為協調成立，有契約之拘束力。惟涉及改變
             契約內容者，雙方應先辦理契約變更。如有爭議，得再循爭議處理程序辦
             理。
          8.
             爭議事項經一方請求協調，爭議處理小組未能依第5目或當事人協議之期限
             召開會議或作成決議，或任一方於收受決議後14日內以書面表示異議者，
             協調不成立，雙方得依第1款所定其他方式辦理。
          9. 爭議處理小組運作所需經費，由契約雙方平均負擔。
         10. 本款所定期限及其他必要事項，得由雙方另行協議。
       4.
          依採購法規定受理調解或申訴之機關名稱：行政院公共工程委員會採購申訴審議
          委員會；
          地址：臺北市信義區松仁路3號9樓；電話：02-87897530。
       5. 履約爭議發生後，履約事項之處理原則如下：
          1.
             與爭議無關或不受影響之部分應繼續履約。但經甲方同意無須履約者不在此
             限。
          2.
             乙方因爭議而暫停履約，其經爭議處理結果被認定無理由者，不得就暫停履
             約之部分要求延長履約期限或免除契約責任。但結果被認定部分有理由者
             ，由雙方協議延長該部分之履約期限或免除該部分之責任。
       6. 本契約以中華民國法律為準據法。
第十七條  其他
       1.
          乙方對於履約所僱用之人員，不得有歧視性別、原住民、身心障礙或弱勢團體人
          士之情事。
       2. 乙方履約時不得僱用甲方之人員或受甲方委託辦理契約事項之機構之人員。
       3.
          乙方授權之代表應通曉中文或甲方同意之其他語文。未通曉者，乙方應備翻譯人
          員。
       4.
          甲方與乙方間之履約事項，其涉及國際運輸或信用狀等事項，契約未予載明者，
          依國際貿易慣例。
       5.
          甲方及乙方於履約期間應分別指定授權代表，為履約期間雙方協調與契約有關事
          項之代表人。
       6.
          乙方參與公共工程可能涉及之法律責任，請查閱行政院公共工程委員會101年1
          月13日工程企字第10100017900號函（公開於行政院公共工程委員會資訊網站
          http://www.pcc.gov.tw/法令規章/政府採購法規/採購法規相關解釋函），乙
          方人員及其他技術服務或工程廠商應遵守法令規定，善盡職責及履行契約義務
          ，以免觸犯法令或違反契約規定而受處罰。
       7.
          甲方、乙方、施工廠商及專案管理單位之權責分工，除契約另有約定外，依招標
          當時工程會所訂「公有建築物施工階段契約約定權責分工表」或「公共工程施
          工階段契約約定權責分工表」(由機關依案件性質檢附，並訂明各項目之完成
          期限、懲罰標準)，或「統包模式之工程進度及品質管理參考手冊」辦理。
       8.
          依據「政治獻金法」第7條第1項第2款規定，與政府機關（構）有巨額採購契約
          ，且於履約期間之廠商，不得捐贈政治獻金。
       9. 本契約未載明之事項，依採購法及民法等相關法令。


























立契約人：（下列簽署人員業經充分授權分別代表主辦機關與承包商在本契約上簽署、
蓋章，以為證明。）

主辦機關：彰化縣和美鎮農會        (印信)

法定代理人職稱：理事長　         簽章

地址：彰化縣和美鎮彰美路五段266號　

承包商：                          (印信)

負責人職稱：

姓名：                           簽章

地址：

聯絡電話：

承包商統一編號：


簽約日期：

中華民國年月日
第3條附件1
附表  總包價法之公共工程技術服務費用編列參考表
（本表格僅供參考，機關可自行製作）
                     總包價法公共工程技術服務費用明細表
|主辦機關名稱   |彰化縣和美鎮農會                                  |
|工程計畫名稱   |112年度和美鎮農會辦公大樓營業廳整修工程委外規劃設 |
|               |計、監造採購案                                    |
|工程計畫期程   |                                                  |
|委託內容       |■全部    |□部分  |□可行性研究                    |
|               |         |       |□規劃                          |
|               |         |       |□設計                          |
|               |         |       |□監造                          |
|               |         |       |□其他____________(由甲方於招標 |
|               |         |       |時載明，無者免填)              |


總包價法服務費用（本表服務費用含薪資、管理費用、利潤、營業稅以外之其他稅負）

|階段別      |服務費用                                 |起迄年月  |
|可行性研究  |第一期                                   |          |
|            |第二期                                   |          |
|            |（期數由甲方依進度及付款條件自行設定）   |          |
|            |合計                                     |          |
|規劃        |第一期                                   |          |
|            |第二期                                   |          |
|            |（期數由甲方依進度及付款條件自行設定）   |          |
|            |合計                                     |          |
|設計        |第一期                                   |          |
|            |第二期                                   |          |
|            |（期數由甲方依進度及付款條件自行設定）   |          |
|            |合計                                     |          |
|監造        |第一期                                   |          |
|            |第二期                                   |          |
|            |（期數由甲方依進度及付款條件自行設定）   |          |
|            |合計                                     |          |
|其他________|                                         |          |
|____(由甲方 |                                         |          |
|於招標時載明|                                         |          |
|，無者免填) |                                         |          |
|            |                                         |          |
|            |                                         |          |
|            |                                         |          |
|小計（一）  |                                         |          |

其他費用
|作業項目          |說明                      |金額   |起迄年月  |
|                  |                          |       |          |
|                  |                          |       |          |
|                  |                          |       |          |
|                  |                          |       |          |
|                  |                          |       |          |
|                  |                          |       |          |
|                  |                          |       |          |
|                  |                          |       |          |
|                  |                          |       |          |
|                  |                          |       |          |
|                  |                          |       |          |
|                  |                          |       |          |
|其他費用小計（二）|                                             |
|營業稅（三）（以自|                                             |
|然人身分投標者，本|                                             |
|項填零）          |                                             |
|總費用（四）      |$            元整                            |

