
               112年嘉義縣政府試辦廢漁網及廢蚵繩回收再利用計畫

                                  招標規範
  1. 計畫目標

     改善國內漁業廢棄物處理方式，建立廢蚵繩回收機制與完整後端處理作為，向漁
     民採有價收購牡蠣養殖業垂吊式浮棚廢棄吊繩，以回收再利用方式改善本縣廢棄
     漁網及牡蠣養殖業垂吊式浮棚廢棄吊繩影響海域環境問題，減少海洋垃圾的產生
     ，達到資源循環再利用，海洋環境永續發展之目的。
貳、計畫工作項目及內容
   1. 收購回收廢棄漁網及牡蠣養殖業垂吊式浮棚廢棄吊繩：

      (一)以價購方式向設籍嘉義縣之漁民或牡蠣養殖業者，回收廢
          棄漁網及垂吊式浮棚廢棄吊繩，每公斤收購價格不得高於15元，收購過程須
          拍照紀錄並造冊備查，本計畫以收購廢棄漁網及垂吊式浮棚廢棄吊繩26,000
          公斤為上限，未達該數量應繳回未收購回收噸數之費用。


      (二)應登記收購對象之姓名、身分證號、通訊地址、連絡電話、
          收購數量及給付價金之收據或發票，並將前述資料造冊作為憑證，向本局請
          款之證明文件。


      (三)載運廢棄漁網及牡蠣養殖業垂吊式浮棚廢棄吊繩之清運機
          具需符合「應裝置即時追蹤系統之清運機具及其規定」公告事項規定，暫置
          區應於廠商負責管理之合法用地，不得隨意放置，且儲存過程無致環境污染
          之虞。

   2. 將回收廢料經前處理及加工製作為可銷售之產品：


      (一)廠商負責將收購26,000公斤廢棄漁網及垂吊式浮棚廢棄吊繩進行前處理，並加
          工製成可販售之原料。


      (二)廢棄漁網及垂吊式浮棚廢棄吊繩經再利用製程之耗損率不得高於35%，如超出
          此項規定，增加之成本由廠商負擔。回收及耗損重量須達平衡，誤差率不得
          高於2%。


      (三)前處理及加工製程產生之廢棄物、空氣污染物及廢水等項之處理，均應符合相
          關環境保護法規。

   3.
      廠商價購回收廢棄漁網及垂吊式浮棚廢棄吊繩，經再利用製造產品，至銷售予客戶為
      止，本局每公斤給付價金已包含廠商所支付之交通、油料、保險、薪資、稅金，因
      市場價格變化導致之損失，及車輛、機具及設備攤提等相關費用，均不得再向本局
      提出申請。
 4. 變賣回收所得應於計畫結束前，一次性繳回至本局指定帳戶。
   5. 廢棄漁網及垂吊式浮棚廢棄吊繩回收教育訓練：

      於112年10月底前協助本局規劃辦理1場次廢棄漁網及垂吊式浮棚廢棄吊繩回收教
      育訓練課程，場地相關費用由廠商支付。

   6.
      上列全部工項應於112年11月30日前完成，並於本委託計畫執行完竣後15日內，提
      交彩色列印之成果報告1式5份及可編輯電子檔光碟1份。
參、智慧財產權：
 一、前揭採購標的內容涉及智慧財產權者，本機關取得全部權利，且
     本機關得接受或不接受經選定之投標人其全部或部分建議，並得
     以要求修改規劃建議，以符合本計畫需求；相關文獻文字及圖樣
     應事前經本機關同意始可公開發布、印行。得標廠商非經本機關
     同意不得以影像、書面或電子檔等形式刊登其他媒體網路或移交
     其他人使用。
 二、投標廠商應保證編撰本案之專業服務建議書及所有內容已取得合
    法版權及著作權，絕未侵犯第三者之著作權利，否則應自付一切法
    律責任。
三、如仍有未盡事宜，由本機關另行公告補充之。
肆、廠商應配合事項：
一、廠商應有統一聯絡窗口，負責與本機關聯繫本案一切事宜。
二、本招標規範於決標後納入契約附件，為契約的一部分。
三、為掌握廠商計畫執行情形，廠商應定期彙整登錄相關數據資料，並
    保留相關單據資料備查，並於每月5日前將上月執行進度提交本機
    關。
四、廠商應於本機關指定日期前繳交之成果、檔案光碟資料。
五、如因實際執行狀況，部分工項或內容刪減，廠商需先報本機關核准
    同意。
六、本計畫所變賣回收之所得款項，應繳回本機關指定帳戶。
七、服務建議書內容詳如投標須知。
八、廠商應協助處理本機關臨時交辦事項。
九、本招標規範為契約書之一部分。
伍、罰則

1.
   廠商如有漏報執行業務所得或逃、漏稅，導致本機關遭受罰款者，本機關可向廠商全
   數求償。
2.
   廠商所繳交之各項報告、文件等，經機關審查文書內容不良者，機關予以退件至文書
   品質符合本局要求為止，其文書製作費用及延遲請款損失概由廠商負責，惟經本局
   退件2次以上者，第3次起每次扣款新臺幣5,000元整。每次修改期限不得超過超過
   指定時間，逾期違約金按逾期日數，每日扣款契約價金2,000元。
3.
   廠商應視機關需求製作相關資料，並參與相關會議，廠商未立即提供相關資料或無故
   不到者每次扣款新臺幣1萬元整。
4. 計畫工作內容訂有期限者，如有發生逾期，每次扣款新臺幣2,000元整。
5.
   本計畫交辦業務需於指定時間內回復，另未依規定時間辦理提送、更新或修正相關文
   件資料，每次扣款新台幣2,000元。
