
                                   授權書
本廠商投標「112年嘉義縣政府試辦廢漁網及廢蚵繩回收再利用計畫」

（案號：112CY49）
茲授權下列代理人全權代理本廠商「參與開標或當次提出說明、議價、減價、比減價格
、協商、更改原報內容或重新報價」及相關事宜，該代理人資料及使用印章如下：

代理人姓名：
身分證字號：


委任人
廠商名稱：         印章：

負責人姓名：       印章：


     -----------------------
應與投標文件印章印文相同

ࠀࠆࠈࠔ࠘ࠚࠜࡄࡆ࡬࡮ࡶࢄࢎ࢐ࢦࢨࢶࢾ웏꺼꺠羑烏描廏㙋ᔨ쥨ᥨᘀ쥨ᥨ䈀ପ䩃䩏䩑䩡⡯瀁h€ᔥ쥨ᥨᘀ쥨ᥨ䈀ପ䩃䩏䩑
䩡桰耀ᘉ쥨ᥨ漀Ĩᘙ쥨ᥨ䌀᱊䬀၈伀͊愀᱊漀Ĩᔜ䍨ᵄᘀ䍨ᵄ䌀᱊䬀၈伀͊愀᱊ᔢ蹨蹷ᘀ蹨蹷㔀脈䩃    䩏䩑䩡
⡯[pic]ᘜ蹨蹷㔀脈䩃                                                     䩏䩑䩡
⡯[pic]ᘛ፨佶㔀脈⨾䌁⁊伀͊儀͊漀Ĩᘛ靨弸㔀脈⨾䌁⁊伀͊儀͊漀Ĩᘓᙨ嘇㔀脈⨾䌁⁊漀Ĩᘐ靨弸㔀脈⨾䌁⁊ᔟ
ᘀ쥨ᥨ䌀᱊䬀၈伀͊愀᱊漀ĨᔧꙪᘀꙪ㔀脈血F⩂䌁⑊愀⑊漀注意事項：
廠商負責人或代理人於參加投標時，應依下列規定出示身分證明文件及本授權書：
1.投標廠商若由負責人親至開標地點，攜帶廠商印章及負責人印章親至開標地點，應出
   示身分證明文件，本授權書則無須填寫出示。
2.投標廠商若委由代理人出席開標現場，則應填寫並出示本授權書及身分證明文件。
3.投標廠商為外國廠商或代理人為外國人士者，本授權書應經公證或認證，身分證字號
   欄請填寫護照號碼。


