
                              嘉義縣環境保護局
               112年嘉義縣政府試辦廢蚵繩及廢漁網回收再利用計畫
                              投標廠商評選須知
1.
   本案將由本機關依「採購評選委員會組織準則」成立採購評選委員會（下稱評選委員會
   ），並依「採購評選委員會審議規則」及準用「最有利標評選辦法」辦理評選。
2. 評選作業：
   投標文件經審查合於招標文件規定者，始得為評選之對象。
3. 評審標準

|評選項目                                                 |配分      |
|（一）服務項目之經驗與信譽                               |15％      |
|（二）服務建議書工作內容、執行方式及對計畫瞭解程度       |35％      |
|（三）廠商之組織、人力及其他資源等履約能力               |15％      |
|（四）經費配置合理性（結構與單價等）                     |20％      |
|（五）簡報與答詢                                         |15％      |


4. 優勝廠商評定方式：序位法
    1.
       由工作小組提出初審意見，評選委員就初審意見、廠商資料、評選項目逐項討論後
       ，由各評選委員辦理序位評比，就個別廠商各評審項目評分後予以加總，並依加
       總分數高低轉換為序位。惟投標廠商超過5家時，序位為第5名以後者，均一律予
       第5名。
    2.
       個別廠商之平均總評分或出席評選委員過半數評分（計算至小數點以下二位數，小
       數點以下第三位四捨五入），未達70分者不得列為議價對象。若所有廠商平均總
       評分或出席評選委員過半數評分未達70分時，則優勝廠商從缺並廢標。
    3.
       評審委員於各評選項目之評分加總轉換為序位後，彙整合計各廠商之序位，以平均
       總評分以及出席評選委員過半數評分在70分以上之序位合計值最低廠商為第1名
       ，如其標價合理，無浪費公帑情形，無待協商項目，且經出席評選委員過半數之
       決定者為優勝廠商。
    4.
       平均總評分以及出席評選委員過半數評分在70分以上之第2名以後廠商，如其標價
       合理，無浪費公帑情形，無待協商項目，且經出席評選委員過半數之決定者，亦
       得列為優勝廠商。
    5.
       優勝廠商為1家者，以議價方式辦理；優勝廠商在2家以上者，依優勝序位以依序議
       價方式辦理。如有2家（含）以上優勝廠商序位合計值相同者，其議價順序為：


       1.招標文件未訂明固定服務費用或費率者，以標價低者優先議價。該等廠商報價
       仍相同者，準用「最有利標評選辦法」第15條之1規定，
       對序位合計值相同廠商再行綜合評選一次，以序位合計值最低者優先議價。綜合
       評選後之序位合計值仍相同者，抽籤決定之。
       2.招標文件已訂明固定服務費用或費率者，準用「最有利標評選辦法」第15條之
       1規定，對序位合計值相同廠商再行綜合評選一次，以序位合計值最低者優先議
       價。綜合評選後之序位合計值仍相同者，抽籤決定之。
    6.
       評選結果優勝廠商不以1家為限，並以最優勝者依序議價，未能達成協議者，應洽
       次優勝廠商議價，並應重新核定底價。以此類推至無優勝廠商為止。每家廠商議
       價次數以3次為限。
    7. 評選委員評審評分表及評選總表如附件。
5. 服務企畫書建議內容如下:
  (一) 投標廠商應提送服務建議書及其附件共計 10
       份，其內容應依本案機關需求及評選項目研擬，決標後並列為契約文件之一。
                                     (二)
服務建議書封面標題統一為：112年嘉義縣政府試辦廢蚵繩及廢漁網回收再利用計畫服務
               建議書，標示廠商名稱，並加蓋廠商及負責人印章。
  (三) 投標廠商請標註各評選項目內容頁次對照表，以利評選作業。
  (四)
        服務建議書以橫書直式編印，A4規格紙張雙面印刷，圖說得採A3規格紙張（請摺頁
        為A4規格），連續編列頁碼不超過 50
        頁（不含附件）為原則，並採左側裝訂。附件(含相關工作實績、廠商參與本案
        主要人員學歷、經歷、經驗等相關証明文件)橫書直式編排，紙張大小、規格及
        裝訂方式同服務建議書，頁數不限。如有塗改修訂請加蓋公司或負責人印章。
 (五)
      服務建議書份數不足者，不得補件，出席評選委員評分平均分數依不足份數扣減分
      ，例：不足1份扣1分、不足2份扣2分…，以此類推，由工作小組於評選前以黑白影
      印補足份數供評選使用，若因影印品質及裝訂與原件有出入而影響評選結果者，由
      投標廠商自行負責。
 (六)  服務建議書撰寫重點建議如下：(如招標規範)
6. 補充說明及規定：
    1.
       投標文件澄清：投標文件如有需投標廠商說明者，將依政府採購法第51條及其施行
       細則第60條辦理。
    2.
       評選委員會委員名單保密規定：本案未於招標文件中公告評選委員會委員名單，該
       名單於開始評選前予以保密。廠商不得探詢委員名單。
    3.
       評選當日如出席委員未達法定人數二分之一以上〈含〉且外聘委員未達2位時，依
       據「採購評選委員會審議規則」，本局當場宣布流會，另擇日期評選。
    4.
       各評選委員應於委員個人評分表簽名及彌封，並於評選總表上簽名確認分數統計及
       序位轉換是否無誤，並交由評審委員會召集人當場宣布名次。
    5.
       本評選結果依行政院公共工程委員會97年9月16日工程企字第09700385670號函示，
       俟簽奉機關首長或其授權人員核定後，本局另訂時間函知廠商依序辦理議價，未
       出席以棄權論。
    6.
       評選當日抽籤決定簡報順序（未準時到場抽籤廠商由承辦單位代抽），並由計畫主
       持人或計畫經理（計畫經理應實際參與且派駐本縣之全職者）依序簡報，廠商簡
       報如未到場時，經唱名3次後視為放棄，簡報時間至多15分鐘，問題答詢採統問
       統答至多15分鐘。進行12分鐘時，按鈴1聲提示，進行至15分鐘時，按鈴2聲時，
       停止簡報/問題答詢。
    7.
       若評選會當日廠商未出席簡報或簡報人身分未符不得簡報，則評分表之簡報與答詢
       項目以0分計。
    8.
       若評選會當日廠商僅1家出席且評選委員出席人數達5位以上，考量廠商問題答詢完
       整性，得經徵詢委員與廠商雙方同意，延長問題答詢時間至多為20分鐘。
