

                         投標廠商授權書（ 請勿裝入投標封內）

本廠商投標112年度「澎湖縣節電夥伴節能治理與推廣計畫」委託專業服務案，茲授權下
列代理人全權代理本廠商「參與開標或提出說明、減價、比減價格、協商、更改原報內
容或重新報價」及相關事宜，該代理人資料如下：

代理人姓名：
身分證字號：


                     委任人
                     廠商名稱：         印章：


                     負責人姓名：       印章：




                           -----------------------
注意事項：
廠商負責人或代理人參與開標或ࠀࠞ࠴࠶ࡀࡄࡆࡊࡒࡼࡾ࢜࢞ࢨࣞ࣠ठढ닅黅碊棛䕗1ᔧ롨嵟ᘀ롨嵟䀀Ẉ䌀᱊
伀͊倀͊儀͊愀ᡊ漀Ĩᔣ롨嵟ᘀ롨嵟䌀᱊伀͊倀͊儀͊愀᱊漀Ĩᔠ롨嵟ᘀ롨嵟䌀᱊伀͊倀͊儀͊愀᱊ᔟ롨嵟ᘀ롨嵟伀͊倀͊儀͊愀
ᡊ漀Ĩᔣ扨륜ᘀ扨륜䌀᱊伀͊倀͊儀͊愀᱊漀Ĩᔦ扨륜ᘀ扨륜㸀Ī䩃䩏䩐䩑䩡⡯[pic]ᔦ灨᝚ᘀ扨륜㸀Ī䩃䩏䩐
䩑䩡⡯[pic]ᘤ홨၀㸀Ī䩃䡋䩏䩐䩑䩡⡯[pic]ᔪ灨᝚ᘀ灨᝚㸀Ī提出說明、減價、比減價格、協商
、更改原報內容或重新報價及相關事宜時，應依下列規定出示身分證明文件及本授權書
：

1.投標廠商若由負責人出席，應出示身分證明文件，無須出示授權書，參與上開作業時
  ，得以簽名代替蓋章，或蓋投標廠商及負責人印章確認。

2.投標廠商若委由代理人出席，則應填寫並出示本授權書及身分證明文件，參與上開作
  業時，得以簽名(簽代理人姓名)代替蓋章，或蓋投標廠商及負責人印章確認。

3.外國廠商投標，如委由代理人出席者，本授權書應經公證或認證；代理人為外國人士
  者，身分證字號欄請填寫護照號碼。



