112年度「澎湖縣節電夥伴節能治理與推廣計畫」委託專業服務案
計畫需求書
    1、 緣起:
經濟部能源局為持續推動節能減碳工作及維繫中央與地方政府節電夥伴關係，辦理直轄市、縣(市)政府節能治理與推廣計畫，建構地方節電氛圍，引導改變既有用電消費行為，強化社區推廣力度。
    2、 標的名稱：112年度「澎湖縣節電夥伴節能治理與推廣計畫」委託專業服務案
    3、 採購金額：本案預算金額為345萬元整
    4、 辦理期程：本計畫執行期程自簽約日起至契約規定完成日止
    5、 委辦單位：澎湖縣政府建設處
    6、 委託工作項目：
一、基礎節電工作：
(一) 依據經濟部公告之「指定能源用戶應遵行之節約能源規定」之診斷輔導稽查20類指定能源用戶(以下稱20類指定能源用戶)：備妥現地稽查輔導說明文件及相關節電措施文宣，針對本縣20類指定能源用戶進行用電診斷輔導稽查工作，實地執行須達150戶以上，並稽查電器零售商及大賣場標章及標示抽查至少50家（抽查店家皆須涵蓋本縣五鄉一市），如有不合格者應輔導並辦理複查作業，複查家數不計入應執行家數。
(二) 節能診斷輔導：成立節能技術輔導團(組成至少5人)，協助有意進行節能改善場所(本縣機關、學校、服務業者、弱勢家庭等)進行節能改善診斷與諮詢至少10處，依據輔導單位場所能源設備與特性、電力、空調、照明等各面向進行評估，並協助能源用戶媒合節能技術服務(能源管理系統、智慧電表等)，進行節能改善並追蹤及分析輔導之能源用戶其節能改善與節電措施成效，需提供輔導紀錄及改善建議。
(三) 在地能源使用情形研究分析：針對弱勢家庭進行實地訪談，有效問卷至少150份，探討弱勢家庭之電器設備使用情況與不同類型設備之能源消耗特性（實地訪談對象須含蓋本縣五鄉一市），以探討當地的實際用電狀況，做為後續節能推動重點，提出問卷調查報告一式。
二、因地制宜：
(一) 辦理節電志工培訓活動：完成5場菊島節電志工培訓(回訓)及實作課程，以更新現有節電相關政策及學習新知識，每場次需滿4小時且達15人次，課程完成後頒予結業證書。
(二) 深化節電教育：
    1. 辦理公務員節電培訓講習：本縣以永續低碳島之目標，落實能源基礎教育，傳達能源知識，藉由實體授課方式讓公職人員深入了解節電的重要性，講授節電知識增進公職人員節約能源新知，至少辦理2場次，每場次須達30人。
    2. 辦理校園節電宣導活動：至少10場次（需含離島2場），每場次須達30人（離島場次不在此限），透過相關節電教育學生正確用電知識，進而影響家庭用電習慣。
    3. 辦理社區節電宣導活動：至少10場次（需含離島2場），邀請社區民眾參與並培養民眾節電愛地球的意識，每場次須達20人。
    4. 辦理能源弱勢關懷：至少2場次，搭配在地社福團體，辦理相關用電安全及節電宣導，以擴大節約源效益，讓本縣弱勢家庭共同投入節電行動行列。
    5. 節電繪畫創意競賽：辦理本縣國小節電繪畫創意競賽1場次（含成果展示），相關細節及執行方式，需由機關同意後使得辦理(獎品及相關廣宣品含於契約價金中)。
    6. 營造地方節電行動：針對本縣旅宿業者舉辦節電競賽1場次，藉以營造地方節電行動氛圍，落實全民節電目標及參與度，相關細節及執行方式，需由機關同意後使得辦理(獎品及相關廣宣品含於契約價金中)。
(二) 進行節電社群網站維護經營，每月至少2則。
(三) 辦理社群網站抽獎活動5場次(抽獎獎品含於契約價金中)。
(四) 於本縣辦理活動中設攤進行節電相關宣導至少5場次，藉著活動人潮，加以推廣與宣傳本縣節電行動。
(五) 節電宣導等相關廣告，廣播至少4主題共80檔次、跑馬燈宣傳至少5天、地方報紙廣告至少5則(共需刊登至少15日)、粉絲團廣告至少5則，每則觸及率需達500人次以上。
六、依「直轄市縣（市）節電夥伴節能治理與推廣計畫補助作業要點」提送相關文件：
(一) 於每偶數月份15日前提報節能治理與推廣計畫執行進度表及本計畫所需相關文件。
(二) 彙整執行成果，並撰擬後續節電計畫所需報告書表以爭取計畫。
    7、 其他相關注意事項：
    一、 本府得視需要不定期召開相關會議，廠商需配合提報所需報告。
    二、 計畫執行過程中涉及節電推動小組所需之宣導工作外套、辦公等設備，相關費用由廠商負擔。
    三、 得標廠商需設計計畫內容活動海報、文宣及宣傳文案，並視需求印製發放，另需購置廣宣品至少3,000份。
    四、 得標廠商需配合執行節電計畫所需作業及機關臨時交辦事項。
