
                               投 標 切 結 書

                         （本切結書應裝入證件封內）

本廠商參加112年度「澎湖縣節電夥伴節能治理與推廣計畫」委託專業服務案招標
一、謹遵守　貴府採購投標須知及有關法令規定投標，絕無與其他廠商互相勾結、壟斷
    標價，借用證照、圍標等違規及不法情事，如有違反，除本次投標無效外，並願受
    相關機關之懲處。
二、已詳閱本案契約書及相關招標文件。
三、本廠商決無被停權及無與任何公家機構有法律糾紛，倘有具結不實並查明屬實，本
    廠商除願負法律責任外，並願接受懲處。
四、本廠商提交之投標資料內所檢附之證明文件影本絕無偽造不實之情形，若有偽造，
    本廠商願負法律上完全責任。
                    此　　致
       澎湖縣政府

        投標廠商：　　　　　　　　　　　　（蓋章）

        負責人姓名：　　　　　　　　　　　（蓋章）

        地     址：




中華民國112年　　  月　　　日




-----------------------
印

印


