                     臺北市都市更新處
00461
投標廠商資格/價格審查表
標案案號：110035
廠商代號
採購標的名稱：「捷運Y24站暨社子市場周邊更新地區辦理都市計畫變更及都市更新計畫」委託專業服務案（案號：110035）
以下各相關投標文件，機關應依個案需求擇定之，並載明於招標文件，由投標廠商提出，工程主辦機關核對(本表僅供參考，如與招標文件規定不一致，以招標文件為準，廠商應依招標文件規定檢視。)
壹、資格文件應附之文件
符合
不符合
不符合之原因
一、人工領標收據或領標電子憑據書面明細（免工本費或機關文件費者免檢附）



二、投標廠商聲明書



三、納稅證明資料(最近一期或前一期) 



四、非拒絕往來戶及最近三年內無退票記錄之金融機構證明文件（查詢日期應為截止投標日前半年以內）



五、廠商登記或設立證明證件影本(僅須任一廠商登記符合) 
(一)建築師事務所：
a.開業證書。
  b.建築師公會會員證。



(二)專業技師事務所：
a. 技師執業執照，科別：都市計畫、土木工程、建築工程、環境工程、景觀設計、園藝、農藝、林藝。
b. 技師公會會員證。



(三)I101061工程技術顧問業：
a.工程技術顧問公司登記證。
b.技師執業執照，科別：都市計畫、土木工程、建築工程、環境工程、景觀設計、園藝、農藝、林藝。
c.中華民國工程技術顧問商業同業公會或地方同業公會之會員證。



(四)學校: 經其目的事業主管機關核准設立證明文件



(五)非屬營利事業之法人或團體：
a.依法核准設立之登記證明文件。
b.章程：可承攬都市更新或都市計畫或不動產估價。



(六)其他廠商：(營業項目代碼：E103091庭園、景觀工程專業營造業、I503010景觀、室內設計業、A102080園藝服務業、H701080都市更新重建業、H701090都市更新整建維護業、H702010建築經理業、ZZ99999除許可業務外，得經營法令非禁止或限制之業務)：
公司登記或商業登記證明文件，廠商得以列印公開於目的事業主管機關網站之資料代之。(營利事業登記證不得作為證明文件)



其他應附證件或特定資格文件
一、臺北市政府採購廠商誠信治理承諾書
□有  □無。（廠商投標階段未提出者仍為合格。但應於簽約前補正。）

二、投標廠商投標文件所標示之分包廠商是否為採購法第103條第1項之拒絕往來廠商自我檢核表
□有  □無。（廠商投標階段未提出者仍為合格。但應於簽約前補正。分包廠商為採購法第103條第1項之拒絕往來廠商者，依採購法施行細則第59條及投標須知規定處理。）
貳、價格文件
符合
不符合
不符合之原因
詳細價目表



以下欄位由主辦機關核簽
資格：□相  符 □不  符：
價格：□相  符 □不  符：




主辦機關簽章：                                  日期    /    /

