
                         基隆市政府電子領標作業說明
一、參加基隆市政府（以下簡稱本機關）採購案投標，採電子領標之廠商應依本作業說
    明辦理。
二、廠商自公告日起至截止投標期限止得經政府採購領投標系統網站（以下簡稱本系統
    ，網址http://www.geps.gov.tw/）下載本機關招標文件電子檔（以下簡稱電子領標
    ）。
三、廠商應自行建置電腦相關配備，其基本設備之建議如下：
    (一)主機pentium    200MHZ以上；WIN95以上或WIN     NT     作業系統；32MB
        RAM（建議使用64MB）。
    (二)領標作業軟體（請至本系統網站下載後安裝）。
    (三)瀏覽器（Nescape or Explore）。
    (四)檢視招標文件用之軟體（如：OFFICE 97以上版本等軟體）。
    (五)印表機(印出招標及投標文件)。
    (六)GCA憑證。
四、廠商經由本系統查詢機關採購標案，領標繳費後系統發給電子繳交憑據（*.tkn），
    並得下載儲存招標文件電子檔，請檢視執行是否正常，如無問題應妥善保管及維護
    (可使用win95以上版本之附屬應用程式等系統工具及掃毒軟體，檢視硬碟、磁片或
    光碟片等設備是否正常，再執行存檔工作)；如無法正常執行，屬系統問題請洽中華
    電信數據分公司網路中心（請依本作業說明註辦理）；屬招標文件者應即向本機關
    洽詢。
五、執行招標文件電子檔時，務請先詳閱招標文件電子目錄檔（記載各檔案之檔名內容
    、型態、大小等），再依檔案型式選擇適用之軟體開啟檢視文件內容。
六、廠商自本系統下載招標文件電子檔後，不得任意複製、抄襲、轉載或竄改。
七、廠商以本系統網路下載之招標文件投標時應將系統發給之電子繳交憑據（*.tkn）電
    子檔使用本系統所提供之『檢核電子憑據』功能列印書面憑證明細供本機關開標時
    驗證。(依行政院公共工程委員會96年5月8日工程企字第09600182560號令，未檢附
    者亦不影響投標資格)
    請廠商依下列操作說明列印書面憑證明細：
    請廠商於廠商端作業區左邊選項選擇「檢核電子憑據」功能進入該選項後先安裝選
    項1、「電子憑據按裝程式」安裝完成後按選項2、進入電子憑據檢驗作業將「路徑
    」指向電子憑據存放之目錄後按右下角「儲存/列印資料」進入後選擇「列印出來」
    項目即可將書面明細列印出來。
    開標時前項電子繳交憑據經本機關驗証後，有下列情形時其投標文件無效：
    (一)將下載之招標文件提供其他廠商複製或複製其他廠商下載之招標文件，致電子
        憑據（紙本）識別碼重複者。
    (二)經查提供之電子憑據或電子憑據序號等相關內容之紙本非本標案者。
八、廠商經本系統取得招標文件投標時，應自備外標封、證件封、標單封等封套，並將
    本機關提供於本系統之檔案樣本直接列印後黏貼於封套上，以憑辨視。標封上應依
    投標須知第肆節規定標示廠商名稱、地址及標案案號或名稱，無法判別所擬參加之
    標案者，視為不合格標。

    廠商以招標文件電子檔列印其投標文件者，除另有規定者外，列印格式以Ａ４為原則
    。
九、本機關對電子招標文件內容有所更正時，將刊登採購公報，並將更正內容上傳本系
    統，投標廠商應依更正內容辦理。
十、本機關電子招標文件內容與書面招標文件內容有異時，以書面文件內容為準，並以
    本機關公開發售之書面招標文件決標及訂定契約。
十一、本系統因故無法正常執行時，請廠商依投標須知第壹節及招標公告規定之其他方
      式領標，或自行估算投標時程待系統恢復後再行下載招標文件。
十二、除招標文件另有規定者外，廠商須以本系統下載之招標文件電子檔列印成書面文
      件後，依投標須知第肆節規定之方式投標，若採電子投標者暫不受理。
註：廠商對領標作業系統如有疑問或建議，得透過下列途徑處理：
    (一)E-Mail至gepsop@chtd.com.tw。
    (二)全區二十四小時免費服務電話：0800-080-512。
    (三)溝通園地網址：http://home.dcilab.hinet.net\ebid（本系統最新資訊亦可由
        此取得）
