「基隆市中山區流籠頭至外木山廊帶交通改善規劃」委託技術服務案
徵求廠商服務需求書
    一、 計畫緣起：
近年外木山廊帶觀光逐漸發展，由基隆市區前往外木山沿線需經中山一路–中山二路–中華路–文化路–文明路–湖海路一段–湖海路二段，惟沿線存有中華路/中山二路/中山三路口幾何複雜、文化路台灣肥料股份有限公司基隆廠前道路彎度大、湖海路一段台灣電力股份有限公司協和發電廠2座儲油槽前路段90度轉彎路型不佳、路外停車空間分布零散且未有效管理、自行車道及人行道建置亦未臻完善，為整體思考地區生活道路與外木山觀光廊帶道路連結發展，重新分配道路空間並提供友善通行環境，故辦理本案。
    二、 計畫目標：
本計畫將針對中山區流籠頭至外木山廊帶現況交通特性資料進行蒐集及分析，並預測未來衍生人流及車流量，檢討交通瓶頸並提出改善措施與建議。
    三、 規劃範圍：
本案規劃範圍以中華路、文化路、文明路及湖海路一、二段沿線為主，規劃範圍示意圖如下：
圖 規劃範圍示意圖
    四、 預定辦理工作項目：
    （一） 規劃道路周邊相關資料蒐集與調查。
    1. 包括社經資料、都市計畫、土地使用、道路幾何特性、路口轉向管制、交通管制措施等資料。
    2. 廊帶周邊相關重大建設計畫。
    （二） 交通特性資料蒐集、調查與分析。
    1. 公共運輸系統服務現況。
    2. 人行設施與自行車道調查分析。
    3. 道路交通量調查及服務水準分析。
    4. 停車供需調查。
    （三） 運輸需求預測分析（設定目標年為120年）。
    （四） 交通瓶頸分析與課題探討。
    （五） 交通改善方案研擬。
    1. 路邊、路外停車管理檢討及建議。
    2. 人行空間及自行車路線改善建議。
    3. 瓶頸路口、路段交通工程改善方案及規劃書圖。
    （六） 分期實施計畫。
1.	改善方案經費預估、執行期程及作業分工。
2.	預期效益評估。
    五、 預算金額：
新台幣300萬元整。
    六、 履約期限：
    （一） 第一階段（工作計畫書）：廠商應自簽約次日起20日曆天內完成第一階段工作內容，並函送第一階段報告書及光碟(含WORD及PDF檔)，送交機關擇期辦理審查；本階段工作項目及內容為提送工作計畫書，敘明本契約作業各階段時程計畫、與相關單位介面整合事宜，並依據本案執行需求分析所需調查路口、路段，及說明交通量(人流、車流)資料、運輸需求預測方式，經機關審查通過後據以執行。
    （二） 第二階段（期中報告）：廠商應自機關函復第一階段報告書定稿本之書面備查函發文次日起60日內完成第二階段工作內容，並函送第二階段報告書及光碟(含WORD及PDF檔)，送交機關擇期辦理審查；本階段工作項目及內容請依徵求廠商服務需求書四、預定辦理作項目第（一）至（五）項辦理，包含（一）規劃道路周邊相關資料蒐集與調查、（二）交通特性資料蒐集、調查與分析、（三）運輸需求預測分析、（四）交通瓶頸分析與課題探討，並針對（五）交通改善方案研擬工作項目提出初步成果。
    （三） 第三階段（期末報告）：廠商應自機關函復第二階段報告書定稿本之書面備查函發文次日起60日內完成第三階段工作內容，並函送第三階段報告書及光碟(含WORD及PDF檔)，送交機關擇期辦理審查；本階段工作項目及內容請依徵求廠商服務需求書四、預定辦理作項目第（五）至（六）項辦理，包含（五）交通改善方案研擬、（六）分期實施計畫。
    （四） 第四階段(成果報告書)：廠商應自機關函復第三階段報告書定稿本之書面備查函次日起15日內函送成果報告書及光碟(含WORD及PDF檔、所有作業檔及歷次報告成果)，送交機關辦理驗收程序。
    七、 契約價金之給付條件：詳契約第五條。
    （一） 第一階段服務費用，佔總服務費10%
廠商完成本契約第一階段（工作計畫書）工作內容，並將成果送交機關審查核定(函)，廠商得申請支付本階段服務費用。
    （二） 第二階段服務費用，佔總服務費30%。
廠商完成本契約第二階段（期中報告）工作內容，並將成果送交機關審查核定(函)，廠商得申請支付本階段服務費用。
    （三） 第三階段服務費用，佔總服務費45%。
廠商完成本契約第三階段（期末報告）工作內容，並將成果送交機關審查核定(函)，廠商得申請支付本階段服務費用。
    （四） 第四階段服務費用，佔總服務費15%。
廠商提送成果報告書及光碟(含所有作業檔)，經機關審核可後，廠商得申請支付本階段服務費用。
    八、 其他配合事項：
    （一） 廠商履約過程及成果報告經機關驗收有瑕疵者，依契約相關規定辦理，但其延遲非可歸責於廠商時不罰。
    （二） 廠商須將每次修正情形列表說明，並裝訂附註於相關報告書內。
    （三） 機關不定期召開工作會議或參加其他合作計畫、會議，跨機關協調等，廠商應配合出席，且廠商須視機關之實際需要，負責召開工作會議、研討會、公聽會、說明會或座談會等，其時間、地點、次數由機關訂定，其相關會議事項(簡報器材、書面資料，並於會前完成相關場地借用、布置及準備)由廠商負責，且做成會議紀錄。
    （四） 廠商於期末簡報結束後，仍須配合機關或上級單位之相關成果考核期程，並提供相關簡報資料，以利後續相關考核作業。
