

               「基隆市中山區流籠頭至外木山廊帶交通改善規劃」

                               委託技術服務案

                               採購案評選辦法
                                                               107.3.1交一版
   1. 開標與評選
   由招標機關依「政府採購法」第22條第1項第9款及「機關委託技術服務廠商評選及計
   費辦法」第22條辦理開標與評選事宜，並就投標廠商資格文件辦理審查，資格審查合
   格之廠商，方得參加後續評選作業。

    1. 資格審查時間及地點
       1. 時間：同開標日。
       2. 地點：基隆市政府交通處會議室。

    2.
       評選作業時間及地點：由招標機關於資格審查後擇期召開，並以書面方式通知資格
       審查合格之廠商參與評選。

    3. 資格審查
       1.
          由本府就投標廠商所提送之投標文件，進行文件審查，必要時得請投標廠商提供
          資格文件正本以利查驗。
       2.
          投標廠商以虛偽不實之文件投標，一經發現，不論得標與否，本府除取消其得標
          資格外，並依法處理。
       3. 投標廠商寄送之投標文件開標時發現有下列情形之一者，視為無效：
        1. 未依規定檢附所須投標文件者。
        2. 所附投標文件未依規定辦理者。
        3.
           同一廠商投寄二份以上投標文件者，或屬於同一廠商之二個以上分支機構，或
           一廠商與其分支機構就本採購分別投標者，或投標廠商之負責人相同者，或
           共同投標廠商就本採購分別投標者。
        4.
           投標廠商投標文件標示之分包廠商，於截止投標或截止收件期限前，係屬政府
           採購法第一百零三條第一項規定期間內之廠商者。
        5. 有政府採購法第五十條第一項各款情形之一者。
        6. 其他未規定者，悉依第貳點及第肆點有關投標規定辦理者。

   2. 評選作業

    1. 招標方式
     依「政府採購法」第22條第1項第9款規定公開徵求廠商提供企劃書（服務建議書）
     ，並準用最有利標規定，訂定「評選標準」及由招標機關遴選評選委員7名，成立「
     評選委員會」辦理評選，並與取得優勝序位廠商辦理議價。

    2. 服務建議書之內容及規定
       1. 參選廠商提送服務建議書，至少應包括下列內容：
        1. 目錄
        2. 前言(得包含計畫緣起、計畫目標與計畫範圍)。
        3.
           基地概述（得包含基地環境與條件、法規檢討與分析、可能遭遇課題與對策分
           析）。
        4.
           服務內容構想（包含所提供之服務項目及內容、資料蒐集及研析、初步規劃構
           想探討及預期成果、機關需提供協助之項目及內容、其他有利於本計畫執行
           之構想或服務等 ）。
        5. 工作執行計畫(得包含工作方法與流程、預定工作進度、預定工作成果)。
        6.
           工作計畫時程（請依契約規定之履約期限及本文件規定之作業期程排定各階段
           細部工作計畫時程）。
        7.
           團隊組織架構(包含工作組織與職掌、計畫主持人之經歷及團隊成員之學經歷
           專長、團隊成員之工作同意書或勞工保險證明文件影本及是否任職於廠商等
           ，並以具備工程之相關經驗或相關學經歷者為佳)。
        8.
           詳細價目表總額及分析(服務建議書所列服務費用總額應明確且不得重複，若
           有重複登載且為不同之額度時，投標廠商同意採購機關採用費用較低者為投
           標廠商之服務費總額)。
        9. 廠商簡介與廠商相關專業能力、經驗或實績說明。
       10. 廠商投標資格證明文件影本。
       2. 服務建議書編排格式：
        1.
           所提內容，包括其他相關文件，請以中文呈現；屬外文之資料，請譯為中文，
           但一般通用「術語」仍得以原文呈現。
        2. 以A4
           之紙張製作，以中文橫式繕打，不得有模糊不清之現象，並以電腦直式列印
           裝訂成冊，但相關之圖說得以A3之紙張製作。以直式橫寫，但相關之圖說不
           在此限。
        3.
           加目錄、編頁碼、加封面並裝訂左側成冊(勿以膠捲方式裝訂)，標題：「基隆
           市中山區流籠頭至外木山廊帶交通改善規劃」委託技術服務案，如有1冊以
           上，請於封面註明總冊數及冊次。
        4. 服務建議書封面請加蓋廠商及負責人印章。
        5.
           服務建議書裝訂後，如有缺漏、錯誤或需補充部分，得製作勘誤表或補充說明
           ，份數與服務建議書冊數相同，併同服務建議書送達。
        6. 須以光碟提供服務建議書電子檔1份。
        7. 提送服務建議書時，應註明聯絡電話及傳真電話等資料。
       3.
          投標廠商應就服務建議書內容提出簡報(簡報順序依廠商投寄標案之順序為簡報
          之順序)，且簡報須由廠商人員參加簡報，人員不得超過3人，以國語進行口頭
          簡報(器材自備)，唱名3次未到場簡報者，簡報及答詢內容項目評分以零分計
          算。
       4.
          投標廠商依簡報順序進場進行簡報，評選會議之答詢以「統問統答」方式進行；


        1.
           合格申請人家數三家(含)以下時，簡報以12分鐘為限，答覆則以10分鐘為限(
           不含委員提問時間)。
        2.
           合格申請人家數超過三家時，簡報時間以10分鐘為限，答覆則以8分鐘為限(
           不含委員提問時間)。
        3.
           簡報及答詢計時於倒數2分鐘時，按鈴一短聲；時間到時按鈴一長聲，廠商應
           立即停止簡報及答詢。
       5.
          若僅有一家經資格審查合格廠商時，由評選委員會出席委員依相關評選項目及配
          分給予評分(加總各項評選項目得分，滿分為100分)，經出席委員1/2(含)以上
          評分(以小數點十分位四捨五入取至個位數)未達70分(含)以上，為審查不合格
          ，則本次招標視為廢標。
       6. 若有兩家(含)以上經資格審查合格之廠商參加評選時，評選方式如下：
        1.
           由委員會出席委員依評選項目及配分給予評分(加總各項評選項目得分，滿分
           為100分)，經出席委員1/2(含)以上評分(以小數點十分位四捨五入取至個位
           數)未達70分(含)以上，為審查不合格，且不列入評選排序。
        2.
           針對審查合格之廠商，續由評選委員會各出席委員依各廠商得分加總高低於評
           分表填寫序位，得分加總最高者得第1序位，次高者得第2序位，餘依此類推
           ，但自第5名以後之廠商均予第5序位。
        3.
           依各評選委員所填評分表彙整為評選評分彙總表，加總各廠商之序位，序位數
           最低者為序位名次第一名，序位數次低者為序位名次第二名，餘依此類推；
           若加總後之序位數有2家以上相同者，擇以報價最低者之序位名次在前；若
           仍相同時，抽籤決定之。
       7.
          評選結果由該委員會提具建議名單交由機關首長或其授權人決定，並經核准後公
          佈之。
       8.
          經評定取得優先議價權之投標廠商(即序位名次第一名)應按本須知肆之規定辦理
          議價與簽約。議價成立之投標廠商藉故不依時限完成簽約或議價不成時，得由
          次優(即序位名次第二名)投標廠商遞補之，至多與再次優者(即序位名次第三
          名)為限。
       9. 投標廠商不論其評定名次先後，本府均不給予任何經費之補助。
   3. 評選項目及標準
   評選總分為100分，其評選項目及權重內容包括下列各項：
   1. 服務建議書計畫完整性、執行方式及可行性：30分。
   2. 工作團隊實績、如期履約能力：20分。
   3. 專業技術能力、其他與本案相關之附加服務：20分。
   4. 經費預算（費用之組成及合理性）：20分。
   5. 簡報與答詢：10分。

   4. 議價與簽約
   1. 議價
       1.
          議價日期、時間及地點：由招標機關另行通知，並由廠商負責人或指派代理人攜
          帶身分證件、委託代理出席授權書、廠商及負責人印章，出席議價。
       2.
          議價時，投標廠商報價以標單上中文大寫總價為準，報價幣別為新臺幣，其議價
          方式如下：
        1.
           經前述公開客觀評選後，依優勝序位，由最優勝者(即序位名次第一名)取得與
           本府優先議價權(若經評選後為單一廠商則即為該廠商)，議價時減價次數最
           多六次，未出席或遲到15分鐘以上者，以棄權論，本府得另依排序通知其次
           優廠商，作為議價及簽約之對象(若經評選後為單一廠商則即宣佈廢標)。
        2.
           議價時，投標廠商報價若核於底價內即逕決標交其承辦並簽訂契約；若投標廠
           商報價超過底價，經洽該廠商減價結果仍超過底價而不願再減時不予決標，
           並得由次優(即序位名次第二名)議價順位之投標廠商遞補重新進行議價，如
           議價再不成，則得與再次優者(即序位名次第三名)議價，且至多以與再次優
           者議價為限(若經評選後為單一廠商且議價不成則即以廢標處理)。
        3.
           最後減價結果如仍超過底價(即與再次優者仍議價不成)，則以廢標處理，本府
           得重新辦理公告招標。
   2. 簽約
       1.
          得標廠商應於完成議價程序後，於10日內備妥契約書(契約書草案如附件)辦理簽
          約，並應自簽約（決標日）候即開始辦理本案，藉故不依時限簽約者以棄權論
          。
       2. 履約期限：本計畫履約期限詳契約書。
       3.
          本案委託服務契約書正本2份，副本5份，應由得標廠商裝訂之，其費用均包含在
          本案服務費用內，不另給價；契約書正本2份，機關及廠商雙方各執1份(廠商
          所持之正本應依法貼足印花稅票)，副本5份(機關4份，廠商1份)，分別存轉備
          用，如有誤繕，以正本為準。其餘有關規定，請詳參本案契約書。
       4. 拒絕簽約之處理
        1.
           得標廠商若於規定期限內非因本府之故而未簽約或拒絕簽約，勢必妨礙本計畫
           之執行，致本府遭受損失，本府得取消其得標資格。
        2.
           得標廠商得標後不依規定簽約承辦，本府即將其事實及理由通知廠商，如未提
           出異議者，本府將依政府採購法第一百零一條及第一百零二條規定刊登於政
           府採購公報，及所投之標為無效標。
   5. 補充說明及規定
       1.
          投標文件澄清：投標文件如有需投標廠商說明者，將依政府採購法第51條及其施
          行細則第60條辦理。
       2. 評選委員會委員名單保密規定（擇一勾選）
        ■本案於主管機關指定之資訊網站公開評選委員名單（網址：http：//web.pcc.
          gov.tw）。
        □本案經機關衡酌個案特性及實際需要，不予公開未於招標文件中公告評選委員
          會委員名單，該名單於開始評選前予以保密。廠商不得探詢委員名單。

