招標投標及契約文件
本文件為機關或機構(以下簡稱機關)依政府採購法(以下簡稱本法)招標、
廠商投標及機關決標後簽訂契約三用文件。招標時由機關使用招標欄位
並備齊招標文件後依規定招標；投標時由廠商使用投標欄位並備齊投標
文件後依規定投標；決標後由機關使用決標欄位並附具必要之招標、投
標及決標文件依規定蓋章後即完成與得標廠商之簽約手續，不必再經得
標廠商簽名或蓋章，並以機關蓋章之日為簽約日。
本文件為公開招標、選擇性招標之規格標與價格標及限制性招標之通用
文件。以公開評選、甄選、徵求或其他方式辦理者，得參酌使用。
招標機關招標如下(以下各項由招標機關填寫並簽署招標)
一、 採購案號：CS1120405S
二、 招標機關名稱：行政院農業委員會農田水利署
三、 招標機關地址：新北市新店區北新路一段45巷5號6樓
四、 招標機關聯絡人(或單位)：七星管理處 管理組 楊弘宇
   電話：02-28852799分機26
   傳真：02-28857600
五、 招標標的名稱及數量摘要：112年度離島澎湖地區放流水回收灌
   溉再利用評估計畫
六、 收受投標文件場所之地址：臺北市士林區基河路28號3樓總務組
七、 收受投標文件之截止期限：112年5月2日下午5時
八、 其他事項如附件。

招標機關蓋章：

日期：民國112年4月26日
投標廠商投標如下(以下各項由投標廠商填寫並簽署後投標)
一、 招標標的名稱：112年度離島澎湖地區放流水回收灌溉再利用評
   估計畫
二、 投標廠商名稱：
三、 投標廠商地址：
四、 投標廠商負責人：
五、 投標廠商聯絡人：             電話：         傳真：
六、 投標廠商營業登記統一編號(無者免填)：
七、 投標總標價：
    新 億 仟萬 佰萬 拾萬 萬 仟 佰 拾 元
    臺                                    整
    幣
註：投標文件所載總標價之文字與號碼不符時，以文字為準。如以文字
   為數次表示之總標價不一致時，以最低額為準。
(招 標 文 件 允 許 以 外 幣 報 價 或 以 單 價 決 標 者 ， 請 自 行 調 整)
八、其他事項如附件。
投標廠商章及負責人章（外國廠商則由有權人簽署）：




日期：中華民國     年   月   日
招標機關決標簽約如下(以下各項由招標機關填寫並簽署後完成簽約)
一、 契約編號(無者免填)：
二、 決標標的名稱及數量摘要：112年度離島澎湖地區放流水回收灌
   溉再利用評估計畫
三、 履約期限：自決標次日起至113年4月30日
四、 契約金額：
  新   億   仟萬 佰萬 拾萬      萬   仟   佰   拾   元
  臺                                         整
  幣
  (招標文件允許以外幣報價或以單價決標者，請自行調整)
五、 其他事項如附件。
招標機關蓋章：


日期：中華民國 112 年   月   日
