                        服務費用明細表(標單)
案名：「花蓮縣都市設計基準研訂及微氣候環境分析案」委託技術服務案
委託單位：花蓮縣政府

項次           工作項目       單價   單位    數量   經費概估           說明

 一     人事費
                                               需具有建築、都市計畫、都市設計等
 (一) 設計顧問                    人/月   12
                                               相關任教背景。
                                               計畫主持人應具都市設計、建築等相
                                               關任一系所碩士(含)以上學經歷資格
 (二) 計畫主持人                   人/月   12
                                               ，或具備都市計畫技師資格(技師得不
                                               受碩士以上學歷資格限制)
                小計
 二     指定都市設計範圍資料蒐集、整理、分析費
 (一) 三維模型資料庫建置               式     4           項次2基礎資料。(4處指定地區)
                                               應用CFD流體力學分析指定區域微氣候
 (二) 模型分析                    式     4
                                               環境。(4處指定地區)
                                               計畫緣起、上位及相關計畫、都市發
                                               展概況、都市發展潛力、課題與對
 (三) 資料整合與空間分析               式     1
                                               策、都市發展構想與檢討變更原則、
                                               實質計畫檢討。
                                               計畫區資料蒐集及都市計畫區之土地
                                               使用、交通系統、公共設施、土地使
 (四) 現況調查與方案研擬               式     1
                                               用分區管制要點、都市設計基準等資
                                               料整理、調查、分析及製作相關表
       成果資料與本府地理資訊平台整
 (五)                         式     1           包含創意應用項目
       合作業
             小計

 三     教育訓練課程
                                               3場次，共6小時(課程內容包含本計畫
                                               成果內容、其他縣市案例分析以及國
 (一) 講師鐘點費                   小時    6
                                               外優良案例分享等三部分，教育訓練
                                               課程對象為本府同仁。)
 (二) 交通費(飛機)                 場     3           每場1位講師，共3場次
 (三) 場地租借                    場     3           共3場次。
                小計

 四     法令規定檢討

                                               各縣市法令之比較與分析、彙整本市
                                               都設會歷年決議事項並提出修正建
 (一) 資料蒐集、整理、分析費             式     1           議、針對全市性、通案性及不適宜列
                                               入都設基準之規定，納入都設原則內
                                               ，並提出修正條文草案。

 (二) 申請書及表格文件設計費用            式     1
                                    包含土地及建築物使用管制、基地交
                                    通規畫及停車空間設置標準、開放空
                                    間及綠化設計標準、建築環境影響說
                                    明規範、建築造型及色彩管制、建築
(三) 都市設計基準研訂          式   1
                                    物附加物及廣告物設置之管制、建築
                                    環境管理維護之規範、建築容積之獎
                                    勵與限制之管制、防災救災空間與設
                                    施配置等並包含相關細項
              小計

五    創意應用


(一) 議題發想              式   3         議題必須與都市設計相關

(二) 建議事項              式   3         初步評估及建議方針。

              小計

六    其他費用

                                    茶水費、講義印製、郵資、設備器材
(一) 其他雜支及行政管理費        式   1
                                    等、臨時工作人員。

(二) 營業稅(5%)           式   1

              小計

              總計

註：

一、本案服務費採總包價法(含管銷、利潤)，有關工作期程如有因廠商因素而增加，廠商不得要求加價。
二、以新臺幣報價之項目，除招標文件另有規定外，應含營業稅。但下列情形依其規定：
1.都市計畫技師事務所及自然人投標者，不含營業稅。
2.國立大專院校如屬總價收入全數解繳公庫，並由學校出具證明者，不含營業稅。未出具證明者，其總價視
為含營業稅。
3.私立大專院校皆須填列營業稅，未填列者其總價仍視為含營業稅。



廠商名稱：
負責人：                      廠 商 印 章    負 責 人
                                      印 章
地址：
