「花蓮縣都市設計基準研訂及微氣候環境分析案」委託技術服務案
           工作計畫邀標書

壹、計畫緣起
  一、花蓮縣古稱奇萊、洄瀾、後山、多羅滿，東臨太平洋，西據中央山
    脈群，以自然觀光資源聞名；人口多分布於花蓮市、吉安鄉、新城
    鄉內，各大族群融合，寄於山海之間僅數公里之遙，實屬獨一無二
    之生活地景空間單元。
  二、因應本縣都市設計審議案件逐年提升，考量本縣謹訂有「花蓮縣都
    市設計審議原則」、  「花蓮縣都市設計及土地使用開發許可審議委員
    會設置要點」  ，針對都市設計審議內容大範圍方向及行政流程作初步
    原則性規定，對應近期多型態及複合之建築審議案件，現有規定明
    顯無法與時俱進，爰本府檢討針對花蓮縣之都市設計審議規定部
    分，應透過專業檢討分析，針對開放空間、退縮規定、綠美化等制
    定分層、分級、分流等彈性多元制度，以利加速行政審查流程，減
    少不必要的行政與時間成本，營造本縣特色，故辦理本次委託技術
    服務案。
  三、另為配合大花蓮都市計畫整併作業業已啟動，又本府積極推動智慧
    城市、LID 低衝擊開發等政策，並期望達到韌性城市之永續都市環
    境，除針對都市設計審議流程檢討外，透過辦理指定地區範圍內之
    微氣候環境分析(風環境、熱環境等)，用以支持後續訂定建築物退
    縮、高度、綠美化等之建議，以利降低都市熱島效應所帶來之負面
    影響，維護宜居城市之名。
貳、依據
  依「擬定花蓮都市計畫細部計畫(土地使用分區管制要點)案」計畫書
    P.96：「二十六、下列地區或建築於本府公告「都市設計基準」後，
    應先經花蓮縣都市設計及土地使用開發許可審議委員會依本計畫
    「都市設計基準」審議通過後始得申請建造執照：(一)各種專用區
    (宗教專用區之補照除外)。(二)接受基地符合「花蓮縣都市計畫容
    積移轉審查許可要點」規定應提都市設計審議者。」
參、計畫位置與範圍
  大花蓮都市計畫範圍內為主。




  圖 1：大花蓮都市計畫範圍示意圖(資料來源：本縣都市計畫整合查詢系統)
參、工作項目及內容
   本委託技術服務採購案共分三階段執行，第一階段以蒐集資料、基礎資
料建置為主，第二階段為分析前階段之資料並研擬相關計畫及對策，最後階
段為創意議題發想及相關都市設計應用階段，詳細工項說明如下：
    【第一階段】
  一、針對都市設計部分蒐集調查計畫範圍現況資料、課題及議題，依循
     上位計畫及相關法規指導，整合相關，重大建設計畫，檢討本計畫
     範圍內之定位。
  二、協助本府訂定及修正都市設計審議相關行政作業規定(免審規定、都
     市設計審議原則等)，並製作都市設計審議所需之申請書及報告書表
     格文件。
  三、針對指定地區(本縣美崙溪、吉安溪沿岸、舊鐵道景觀步道沿線、日
     出大道)製作三維模型檔案(格式包含點雲、3D mesh 等不同樣態)，
     得標廠商可提出前開範圍外之地區建議(如：大花蓮都市計畫專用區
     鄰近地區)，指定地區實際操作範圍以及製作檔案格式以工作會議討
     論之會議決議為准。
    【第二階段】
  一、依據計畫範圍內之特性，檢討土地使用分區、公共設施配置、交通
     運輸系統等計畫，並納入景觀設計及都市防災概念，配合計畫區外
     部區位條件及內部發展現況，研擬都市設計基準規範，基準內容包
     含開放空間、綠化標準、沿街立面設計、退縮規定等都市設計準則
     應包括之事項，並針對土地利用模式作初步建議方針。
  二、檢討土地使用分區管制事項，針對都市設計細分管制內容，並對公
     共開放空間系統提出整體發展或管制策略。
  三、針對指定地區範圍之街道都市發展歷史研擬沿街面建築立面設計方
     案。
  四、利用第一階段之三維模型檔案，用以分析指定地區之風環境及熱環
     境等物理環境，透過 CFD 模擬微氣候狀態，並依據前開分析成果，
     協助本府制定都市設計基準。
圖 2、3：微氣候環境分析示意圖(資料來源：GOOGLE 圖片搜尋關鍵字：Urban CFD)
 【第三階段】
一、創意發想後續建議本府待辦之相關都市設計議題(至少三項議題)，
  並包含初步之構想及建議方針。
二、辦理府內都市設計議題之教育訓練課程，課程內容包含本計畫成果
  內容、其他縣市案例分析以及國外優良案例分享等三部分，教育訓
  練課程對象為本府同仁。
三、配合本府「花蓮縣地理資訊應用整合平台」之承攬廠商，利用本案
  研析成果呈現於該資訊應用平台，並針對本縣都市設計審議流程因
  應 BIM 及智慧城市等議題作相關應用發想，達成縮減審議時程、多
  方位應用亦或提升審議品質之效果。(至少一項提案)
 ※已應用之相關範例說明：本縣於民國 110 年起試辦由都市設計申請
  單位提交三維模型檔案，並由本府上架至地理資訊應用整合平台，
  藉由套繪本府已建置之圖資資料，已達到更貼近真實現況，以利都
  市設計審議委員審議，避免抽象討論之審議情形。




     圖 4：創意應用示意圖(資料來源：花蓮縣地理資訊應用整合平台)
    【其他】

  一、經機關評估有召開、出席說明會、座談會及各機關單位工作協調會
    議之必要，廠商須協助綜理研析並回應人民或團體陳情意見，配合
    並協助場地布置、製作簡報說明及撰寫會議紀錄等，並出席本縣都
    市設計及土地開發許可審議委員會並準備相關會議資料簡報說明。
  二、契約期間倘有都市設計審議案件，本案承攬廠商須協助機關辦理相
    關作業流程。

肆、成果提交
  一、各階段需成果報告書、圖 3 份。（機關得依實際需要增加份數）
  二、工作成果之電腦檔案光碟片 3 份（含計畫書檔、計畫圖檔、縮製參
    考圖檔、計畫書內電腦插圖檔、簡報檔及歷程相關資料等）。
  三、本案經全案驗收完成之日起一年期間發現錯誤，應無償協助提供相
    關資料。
伍、作業時程
 「花蓮縣都市設計基準研訂及微氣候環境分析案」委託技術服務案
    第一階段：
     1.自簽約日次日起 30 個日曆天內提送工作計畫書，機關同意備查
       後，據以執行。
             （往後審查或審議時間不計入工期）
     2.廠商應自機關同意備查工作計畫書次日起 90 個日曆天內，提交
       第一階段工作項目及內容予本府都市計畫科，成果內容須經當
       年度花蓮縣都市設計及土地使用開發許可審議委員會審議同意。
       （往後審查或審議時間不計入工期）
    第二階段：
       廠商應於第一階段經同意之次日起（以發文日為準）90 個日曆
       天內，提交第二階段成果報告內容予本府都市計畫科及辦理本
       階段之工作項目，成果內容須經當年度花蓮縣都市設計及土地
       使用開發許可審議委員會審議同意。  （往後審查或審議時間不計
       入工期）
    第三階段：
     1.廠商應於第二階段經同意之次日起（以發文日為準）90 個日曆
       天內，提交第三階段成果報告內容予本府都市計畫科及辦理本
       階段之工作項目，成果內容須經當年度花蓮縣都市設計及土地
       使用開發許可審議委員會審議同意。  （往後審查或審議時間不計
        入工期）
      2.經當年度花蓮縣都市設計及土地使用開發許可審議委員會審議
        完竣通過，且依相關會議紀錄完成相關修改後提送核定版成果
        報告予機關。(包含提供機關所需之相關資料電子檔)
 三、其它：
   1.本案執行過程，如需提供業務範圍內之補充資料（例如陳情案件研
     析、專案小組意見補充等），以機關通知期限為準。
   2.上開工作期程及交付項目之提交期限及需求份數，倘於各階段審查
     會或審議會議另有決議而會議記錄有特別載明者，從其決議。
   3.廠商檢送各階段工作成果期日均以機關收文日為準。
   4.本案期程得配合機關相關重大建設或法令規定酌予調整。
   5.本案各階段涉及各專業項目審查事項，機關得邀集國內外專家學者
     參與審查會議。

陸、服務費用
 一、依計畫作業所需辦理工作估算，服務費計算係依行政院公共工程委員
   會 99 年 1 月 15 日工程企字第 09900015300 號令修正發布之「機關委
   託技術服務廠商評選及計費辦法」第 25 條規定之總包價法估算服務
   費，預算金額為新臺幣 400 萬元整。
 二、履約時，得標廠商須配合本府編列之預算執行時程申請付款，預算未
   完成立法程序前得先保留決標；如因本案終止契約或代辦經費遭凍
   結、政策變更、預算未經通過或經部分刪減等，本府得依政府採購法
   第 64 條辦理終止或解除部分或全部契約，其他未盡事項依服務契約
   辦理。
備註
 一、廠商需設置具備有都市計畫、都市設計及建築等專業技術、任教(專
   科以上學校)及實務經驗人員擔任本案設計顧問。
 二、廠商須具有操作無人多旋翼機空拍機、LIDAR 設備之經驗及領有對應
   證照，並包含後處理三維模型(點雲、3D mesh 等)之能力，操作包含
   GIS、CFD 等相關軟體。
