                   花蓮縣政府
「花蓮縣都市設計基準研訂及微氣候環境分析案」委託技術服務案
                 投標廠商評選須知
一、 本案將由本機關依「採購評選委員會組織準則」成立採購評選委員會（下
  稱評選委員會）
        ，並依「採購評選委員會審議規則」及準用「最有利標評
  選辦法」辦理評選。
二、 評選作業：
  （一）投標文件經審查合於招標文件規定者，始得為協商及評選之對象。
  （二）評選委員會以書面審查進行評分，廠商不必簡報。符合本案招標
         文件規定之廠商，本機關必要時得通知前來說明。
三、 評選標準
   項次       評選項目          評選細項               配分
   (一)    投標廠商      1-1.組織架構、計畫主持人 15%
                    員、設計顧問之專業能力與
                    經驗
                    1-2.投標廠商與本案有關       5%
                    之工作實績

   (二)    服務建議書內容   2-1.對 於 計 畫 內 容及 問題 10%
                    之瞭解程度。
                    2-2.各項工作執行構想與       20%
                    初步建議及創意。
                    2-3.工作方式、作業流程、 10%
                    預定執行進度與成果。
                    2-4.計畫執行創意。         20%
   (三)    服務費用報價    含組成之正確性、完整性及 10%
                    合理性


   (四)    簡報及現場答詢   含對本案計畫之瞭解、主要 10%
                    問題認知及建議事項等


四、 優勝廠商評定方式：
 ■序位法
  （一）由工作小組提出初審意見，評選委員就初審意見、廠商資料、評
         選項目逐項討論後，由各評選委員辦理序位評比，就個別廠商各
                     1
     評選項目及子項分別評分後予以加總，並依加總分數高低轉換為
     序位。個別廠商之平均總評分（計算至小數點以下二位數，小數
     點以下第三位四捨五入），未達 70 分者不得列為協商及議價對
     象。若所有廠商平均總評分均未達 70 分時，則優勝廠商從缺並
     廢標。
  （二）評選委員於各評選項目及子項之評分加總轉換為序位後，彙整合
     計各廠商之序位，以平均總評分在 70 分以上之序位合計值最低
     廠商為第 1 名，如無待協商項目，且經出席評選委員過半數之決
     定者為優勝廠商。平均總評分在 70 分以上之第 2 名以後廠商，
     如無待協商項目，且經出席評選委員過半數之決定者，亦得列為
     優勝廠商。
  （三）優勝廠商為 1 家者，以議價方式辦理；優勝廠商在 2 家以上者，
     依優勝序位以依序議價方式辦理。如有 2 家（含）以上優勝廠商
     序位合計值相同者，其議價順序為：
       招標文件已訂明固定服務費用或費率者，準用「最有利標評選
       辦法」第 15 條之 1 規定，辦理方式如下：
        (1)□對序位合計值相同廠商再行綜合評選一次，以序位合
            計值最低者優先議價。綜合評選後之序位合計值仍相同
            者，抽籤決定之。
        (2)■擇配分最高之評選項目之得分合計值較高者優先議
            價。得分仍相同者，抽籤決定之。
        (3)□擇獲得評選委員評定序位第一較多者優先議價；仍相
            同者，抽籤決定之。
五、 補充說明及規定：
  （一）投標文件澄清：投標文件如有需投標廠商說明者，將依政府採購
     法第 51 條及其施行細則第 60 條辦理。
  （二）評選委員會委員名單保密規定（擇一勾選）
      ■本案於主管機關指定之資訊網站公開評選委員名單（網址：
       http：//web.pcc.gov.tw）。
      □本案經機關衡酌個案特性及實際需要，不予公開評選委員會委
       員名單，該名單於開始評選前予以保密。廠商不得探詢委員名
       單。
   （三）服務建議書之規定：
      投標廠商提出之本標案服務建議書應依本標案招標文件之內
                        2
   容研擬外，應依下列規定製作及撰寫：
    1.服務建議書封面或首頁建議加蓋投標廠商印信、廠商負責人
     印信。
    2.服務建議書內容至少應包括以下項目：
     (1)組織團隊及人力配置計畫：
          (1.1)組織團隊及人力配置。
          (1.2)從事環境景觀之論述、相關業績與專業能力。
          (1.3)相關成就、獎章及實績。
     (2)整體服務工作計畫：
          (2.1)整體工作計畫。
          (2.2)計畫執行方針、策略。
          (2.3)執行服務工作之具體說明。
     (3)價格分析及說明。
     (4)附件至少包括以下內容，但不計入服務建議書頁數之計
       算：
          (4.1)參與本案人員學經歷證明文件影本。
          (4.2)經驗或實績詳細表。
    3.服務建議書裝訂 1 式 10 份。
    4.服務建議書之格式、裝訂方式依下列方式辦理：以 A4 規格
     直式橫書編排（若需以 A3 規格表示者，請摺頁為 A4 規格）
                                   ，
     左側裝訂成冊（不可分冊）
                ，且編頁碼，總頁數以不超過 50
     頁為原則（服務建議書頁數之計算，不含服務建議書封面、
     封底、目錄及附件等）。投標廠商不依規定製作服務建議書
     時，評選委員得視其情形，評比相對較低之分數或名次。
    5.服務建議書為契約附件之一。
（四）資格審查
    1.資格標開標審查時間詳本標案招標公告，開標審查由主辦單
     位之審標人員進行，審查合格之投標廠商（以下簡稱受評廠
     商）始可參加後續階段之評選。相關程序詳如本標案投標須
     知規定。
    2.審查結果將通知投標廠商，對審查不合格之廠商並敘明其原
     因。
（五）簡報時注意事項如下：
    1.廠商簡報時間以 20 分鐘為限，詢答時間以 10 分鐘為原則；
                 3
     確實詢答時間得由評選委員會視情況決定之。
    2.評選委員針對投標廠商提供之服務建議書提出詢問，投標廠
     商須針對委員提問進行答詢，採統問統答方式進行答詢。
    3.簡報之先後順序，按招標機關編列收訖徵選文件之外標封編
     列序號為準；若遇無效標者，依序遞補。廠商簡報時，其他
     廠商應先行退場。
    4.投標廠商於簡報時應派本計畫主持人或協同計畫主持人親
     自出席詢答，受評廠商之其他列席人員需經主席同意始得發
     言補充；計畫主持人或協同計畫主持人未到場，視同棄權不
     得進行簡報。
    5.簡報時，列席人員不得超過 3 人進入會場進行簡報，應攜帶
     身分證文件備查。若經唱名 3 次未出席簡報者，視同放棄簡
     報及答詢機會，由委員逕依服務建議書評分。
    6.簡報時應備妥資料(簡報可以用幻燈片、投影片、圖說、模
     型等輔助說明，本府僅提供螢幕及單槍投影機，其他設備請
     自備)進行簡報，簡報時間結束前 2 分鐘按鈴一次，結束時
     按鈴 2 次並應立即停止。
    7.廠商得於簡報當場提出簡報資料，但不得增補或變更服務建
     議書所載內容，本委員會委員進行評分時所有受評廠商應一
     律退席。
    8.凡被聘請為評選委員者，不得參加投標廠商之工作成員或顧
     問，亦不得參加投標或協助廠商投標。
    9.得標廠商所提服務建議書，為合約之一部分。
（六）本機關保留本案於無法評定優勝廠商時，得準用政府採購法第
  56 條及第 57 條規定，就所有評選項目採行協商措施之權利。




                4
                    花蓮縣政府
「花蓮縣都市設計基準研訂及微氣候環境分析案」委託技術服務案
          評選委員評選評分表（適用於序位法）
  評選委員編號：                             日期：   年   月   日
                              廠商編號及得分         評選意見
評選項目      評選子項      配分
                              甲   乙   丙     (優點、缺點)
投標廠商 組織架構、計畫主持
     人員、設計顧問之專      15
     業能力與經驗
        投標廠商與本案有關
                    5
        之工作實績
服 務 建 議 對於計畫內容及問題
書內容     之瞭解程度。      10

       各項工作執行構想與
                    20
       初步建議及創意。
       工作方式、作業流程、
                  10
       預定執行進度與成果。
       計畫執行創意。      20
服務費用 含組成之正確性、完整
報價   性及合理性      10

簡報及現 含對本案計畫之瞭
場答詢  解、主要問題認知及      10
     建議事項等

得分合計                100

序位

備註：本人知悉、並遵守「採購評選委員會委員須知」之內容。


評選委員簽名：




                          5
                  花蓮縣政府
             評選委員評選總表（適用於序位法）
採購案：
   「花蓮縣都市設計基準研訂及微氣候環境分析案」委託技術服務案

                                          日期：   年       月   日

廠商編號                  甲               乙             丙
           廠商名稱

                  得分加總    序位       得分加總   序位   得分加總     序位
評選委員
       1

       2

       3

       4

       5

  廠商標價

總評分/平均總評分

序位和(序位合計)

  序位名次

            姓名
全部評
            職業
選委員
           出席或缺席
                  1.評選委員是否先就各評選項目、受評廠商資料及工作小組初審意
                   見，經逐項討論後，再予評分：
                  2.不同委員評選結果有無明顯差異情形（如有，其情形及處置）：
  其他記事
                  3.評選委員會或個別委員評選結果與工作小組初審意見有無差異
                    情形（如有，其情形及處置）：
                  4.評選結果於簽報機關首長或其授權人員核定後方生效。

出席評選委員簽名：



                               1
