
新竹縣政府
「2023年森遊竹縣運動觀光遊程規劃與執行委託服務案」
評選須知

    一、 招標單位：新竹縣政府(以下簡稱本機關)為辦理「2023年森遊竹縣運動觀光遊程規劃與執行委託服務案」(以下簡稱本案)，擬評選優勝廠商辦理本案，特訂定本須知，以為廠商評選時之依據。
    二、 評選方式：
        (一) 本案依據「政府採購法第22條第1項第9款」規定，以限制性招標辦理專業服務之評選，準用最有利標評選辦法第15條規定，採序位法，價格納入評比，評選優勝廠商；簽報機關首長或其授權人核定後辦理議價。
        (二) 投標廠商參加公開評選，應提送(1式10份服務建議書及1份電子檔)並進行簡報，由本案評選委員會依據評選項目及配分予以評定。
        (三) 廠商之服務建議書應依「評選須知」規定編撰，於截止收件日期前送達至指定地點。
    三、 工作內容概述：
    (一) 標    的：「2023年森遊竹縣運動觀光遊程規劃與執行委託服務案」。
    (二) 工作內容：詳本案「需求說明書及契約書」。
    四、 參選文件內容：
    (一) 服務建議書：原則以A4紙張繕打，除圖表外，內文14級字，行距、字距等適中即可；文件應編目錄，加註頁碼並雙面列印，裝訂線在左側裝訂左翻橫式繕打成冊，加裝封面，封面上註明本案標的案號、標的名稱、投標廠商名稱、負責人姓名、聯絡電話、地址及服務建議書提出時間並蓋章。
    (二) 本案企劃及執行(詳工作內容概述)。
    (三) 廠商組織建構及分工含計畫主持人及執行本案主要人員名單、經驗及專案
能力。
    (四) 報列本案各項單價及總價。
    (五) 廠商企劃、設計、執行相關成品具體成果績效。
    五、 評選項目及評選配分：
    (一) 企劃構想之完整性及可行性。(30分)
    (二) 企劃構想之創意特色。(25分)
    (三) 經費執行及分配運用之合理性。(20分)
    (四) 廠商經驗實績及履約能力之專業性。(15分)
    (五) 簡報及答詢。(10分)
    六、 評選作業：
    (一) 「評選委員會」會議時間及地點：會議時間另行通知，地點於新竹縣政府A棟大樓3樓，交通旅遊處會議室辦理。
    (二) 本案依「機關委託專業服務廠商評選及計費辦法第6條」規定；先審查資格審查資格文件(詳本案投標須知第64條規定)，資格符合廠商方能參加評選委員會。由機關相關人員組成工作小組，再由機關相關機關代表及專家學者組成評選委員會，工作小組對上述廠商之服務建議書進行書面審查並交付工作小組報告與評選委員會，並由機關召開評選委員會會議，俟評選委員評選出優勝廠商；簽報機關首長或其授權人核定後；擇期通知該廠商議價。
    (三) 廠商參加評選委員會會議時；以抽籤決定簡報順序後，依序進行簡報及詢答，內容以本案需求說明書所列需求及評選項目敍述。簡報所需之器材，除事先洽詢機關(交通旅遊處)且經機關(交通旅遊處)同意提供者外，一律自行準備。
    (四) 每家參選廠商簡報者應為本案負責人或承辦本案相關人員，親自到場並參與簡報說明，每一廠商單獨進場簡報說明，出席人數以5人為限(含簡報人數)，時間為12分鐘(10分鐘時按鈴提示1次，12分鐘按鈴2次立即停止)，答詢評選委員詢問時間為10分鐘(8分鐘按鈴提示1次，10分鐘按鈴2次立即停止)，並於答詢後退場。參加評選廠商家數大於等於5家時，每家參與簡報說明時間為10分鐘(8分鐘按鈴提示1次，10分鐘按鈴2次立即停止)，答詢評選委員詢問時間為8分鐘(6分鐘時按鈴提示1次，8分鐘按鈴2次立即停止) ，若不停止得酌以扣分。若投標廠商缺席，委員僅就所提書面資料評定之，簡報與答詢項目不予計分。
    (五) 評選過程中得就參選廠商之書面資料及簡報有關內容提出發問，參選廠商採統答方式。
    (六) 廠商簡報時應就服務建議書內容說明，不得再補充其他資料，其他投標廠商應退席。
    (七) 評選委員評分時，請各廠商一律退席。
    (八) 評選委員分別就服務建議書內容、簡報及答詢評分。
    七、 評選計分：
    (一) 各評選委員依評選評分表評定分數，並以得分高者序位第一名，次高者序位第二名，以序位合計值最低者為序位第一，依序評選廠商。
    (二) 評選結果，評分滿分為100分，及格分數須達70分以上(含70分)(全體出席委員評分之平均數)，評分不合格者，不得做為優勝廠商。
    (三) 評選結果經出席評選委員過半數決定無法評定優勝廠商時，予以廢標。
    (四) 經評選委員評定優勝廠商，簽報機關首長或其授權人核定後依序辦理議價。
    八、 議價及決標：
    (一) 優勝廠商為1家者，以議價方式辦理。
    (二) 優勝廠商在2家以上者，依優勝序位，自最優勝者起，依序以議價方式辦理。但有2家以上廠商為同一優勝序位者，以標價低者優先議價。廠商標價仍相同者，依最有利標評選辦法第15條之1第3款之規定，擇獲得評選委員評定序位第一較多者優先；仍相同者，抽籤決定之。
    九、 評選委員會委員名單保密規定（擇一勾選）
□本案於主管機關指定之資訊網站公開評選委員名單（網址：http：//web.pcc.gov.tw）。
█本案經機關衡酌個案特性及實際需要，不予公開評選委員會委員名單，該名單於開始評選前予以保密。廠商不得探詢委員名單。
    十、 本須知未載明之事項，依政府採購相關法令辦理。
