  專業(技術或資訊)服務投標須知補充規定
                        本署111年12月版本
第一條 標的名稱：112-113年度多功能智慧型雨水花園之氣候變遷
      調適韌性效益提升及推廣計畫
第二條 投標廠商條件及應繳驗證明文件：
 (一)投標廠商條件：
   1.公司、合夥或獨資之工商行號、法人、機構或團體。
   2.本評選案不得共同投標。
   3.同一投標廠商就同一採購之投標，以一標為限；廠商與其分
     支機構，或其二以上之分支機構，就同一採購分別投標者，
     視同違反前開規定。
   4.廠商不得以機關名義尋求其他廠商之贊助或協助；但招標 文
     件計畫工作內容敘明允許廠商尋求其他廠商之贊助或協助
     者，應檢附與贊助或協助廠商經公證之協議書，且明確載明
     目的、範圍、內容、數量或金額及有效期間等。
   5.廠商標價（經費分析表）超過預算者為不合格標，不予參加
     評選。
   6.廠商納稅之證明。
 (二)投標廠商應檢附文件：
   1.廠商登記或設立之證明文件：如公司登記證明文件或商業登
     記證明文件、非屬營利事業之法人、機構或團體依法須辦理
     設立登記之證明文件、工廠登記證明文件、許可登記證明文
     件、執業執照、開業證明、立案證明或其他由政府機關或其
     授權機構核發該廠商係合法登記或設立之證明文件（前項證
     明，廠商得以列印公開於目的事業主管機關網站之資料代
     之）。政府機關或國內學校、公立研究機構請出具參與投標文
     件（公函或授權書等），大專院校「校內學術單位」（學院、
     學系、研究所），請出具經學校同意以該校「校內學術單位」
     （學院、學系、研究所）名義具名投標之同意函文或文件。
   2.廠商納稅之證明文件：如納稅證明，其屬營業稅繳稅證明
     者，為營業稅繳款書收據聯或主管稽徵機關核章之最近一期
     營業人銷售額與稅額申報書收執聯。廠商不及提出最近一期
     證明者，得以前一期之納稅證明代之。新設立且未屆第一期

                1
     營業稅繳納期限者，得以營業稅主管稽徵機關核發之核准設
     立登記公函代之；經核定使用統一發票者，應一併檢附申領
     統一發票購票證相關文件。營業税或所得稅之納稅證明，得
     以與上開最近一期或前一期證明相同期間內主管稽徵機關核
     發之無違章欠稅之查復表代之。其屬免辦營業登記之廠商，
     應檢附營業稅主管稽徵機關核發之核准免辦營業登記公函或
     最近一年度經所得稅主管稽徵機關核章之「教育文化公益慈
     善機關或團體結算申報書」收據聯。政府機關或國內學校
     （含大專院校「校內學術單位」（學院、學系、研究所）    ）、公
     立研究機構免提報納稅證明文件。
   3.投標廠商聲明書（如有公職人員利益衝突迴避法第14條第2項
     情形者，投標時請一併填寫及檢附「公職人員及關係人身分
     關係揭露表」）。
   4.（刪除）
第三條 預算經費：
 (一)預算金額為新臺幣112年經費600萬元及113年經費400萬元以
     內(含各項賦稅)，預計金額為新臺幣1,000萬元以內，以新臺
     幣報價及計價。
 (二)（刪除）
 (三)綜上，本案採購金額為新臺幣1,000萬元以內。
 (四)本案112年度預算如經立法院刪減或未獲通過，預算金額如低
     於決標金額時，機關得依政府採購法「採購契約變更或加減
     價核准監辦備查規定一覽表」逕向得標廠商辦理減價手續，
     或依契約及政府採購法規定辦理。本案113年度以後之其他年
     度所需經費，如未獲立法院審議通過或經部分刪減，得依政
     府採購法第64條規定辦理。

第四條 （刪除）
第五條 （刪除）
第六條 計畫履約期限：自決標日起至113年11月20日止（含星期例
    假日、國定假日及其他休息日）
第七條 投標手續：投標廠商應將標單相關文件逐項填明加蓋印
    信，併同規定之廠商資格證明文件等，書面密封並標示廠
    商名稱及地址，於投標截止期限前，以郵遞或專人送達機
                  2
       關秘書室文書科收文處（以機關總收文時間為憑），逾時恕
       不受理，亦不接受補件，逾時者，所投之標單均作無效
       論。
第八條 服務建議書（請「以中文（橫式）書寫」）
 (一)廠商提送服務建議書之格式及總頁數要求：
   1.投標廠商應提出服務建議書（建議10份及電子檔1份，電子檔
     未附者，不作為投標廠商資格是否合格之判定依據）參與評
     選，所提服務建議書經提出後概不更換、補件，並不給予任
     何經費補助，且需不涉及智慧財產權爭議。因開標後廢標或
     資格審查不合格，投標廠商提出要求發還服務建議書者，機
     關得保留其中1份，或僅保留影本。另為維護環境，服務建議
     書(含附件)以不超過150頁，並以再生紙及雙面印刷為原則。
   2.計畫目標：
     (1)蒐集及研析雨水花園調適韌性設施及管理機制相關法令、
     規章、制度及誘因機制。
     (2)提升雨水花園平台功能及精進優化評估，並編撰設施設計
     參考手冊。
     (3)推廣雨水花園調適韌性設施執行成果。
     (4)協助雨水花園場址管理作業。
     (5)其他相關行政配合事項。
   3.計畫工作內容至少應包含下列各項：
     (1)蒐集及研析雨水花園調適韌性設施及管理機制相關法令、
     規章、制度及誘因機制。
     A.研析雨水花園調適韌性設施與建築管理手冊或規範之關係
     性至少1案，並研提後續與其他較大場域之工程結合，發揮滯
     洪、節水澆灌等多重功能作法；辦理與建築師等單位交流會
     議，召開專家學者諮詢會議至少2場次，每場次至少邀請3名
     專家學者及相關機關部會，會議時間半日/次，參與人數至少
     10人/次，需提供便當、茶水、專家學者出席、審查費及交通
     費、場地費用等；如採線上會議，每場次將於撥付尾款減少
     價金新臺幣3,150元（再乘以決標金額/預算金額）
                             。
     B.蒐集國際以自然為本解決方案相關文獻至少5國，研析將雨
     水花園納入以自然為本解決方案之合宜性及研提可供我國規
     劃氣候韌性發展制度及調適設施推動相關事項推動參考建
                3
議；召開專家學者諮詢會議至少1場次，每場次至少邀請3名
專家學者及相關機關部會，會議時間半日/次，參與人數至少
10人/次，需提供便當、茶水、專家學者出席、審查費及交通
費、場地費用等；如採線上會議，每場次將於撥付尾款減少
價金新臺幣3,150元（再乘以決標金額/預算金額） 。
C.研析如何與以社區為本機制結合推動，並納入地方調適執
行方案之作法至少1案（應於112年12月底至少提出1案） ；並
辦理北、中、南區等社區交流會議，每場次至少邀請1名現有
場址人員出席分享成果，會議時間半日/次，參與人數至少20
人/次，需提供便當、茶水、場地費用等；如採線上會議，每
場次將於撥付尾款減少價金新臺幣8,900元（再乘以決標金額
/預算金額）。
(2)提升雨水花園平台功能及精進優化效益，並編撰設施設計
參考手冊。
A.「編撰雨水花園設施設計參考手冊」1本（電子檔）   ，提供
參採因地制宜的設計類別，發展出屬於自身特色氣候變遷調
適設施，發揮其更大效益，於112年底提出草案。
B.運用模式、實測或訪談等方式，呈現雨水花園衍生效益報
告1份，並結合本署環檢所現有場址案例及已建置完成15座雨
水花園案例，運用拍照或留影等方式記錄示範設施施作前後
狀況，辦理縮時攝影、影片或圖片等素材，製作（中英文版
本）教材1份，說明方式呈現效益。
C.雨水花園資訊平台維護及調整功能項目：
a.調整雨水花園資訊平台至少2介面及使用手冊、文宣資訊、
英文網頁、影片宣導及獲獎資訊等成果，提供使用單位下載
運用，協助更新相關雨水花園資訊並經本署確認。
b.維護平台資訊系統並配合本署資安管理維護，含例行性維
護、資安維護、異常事件排除等，並提供每月維護紀錄表。
c.配合機關需求，快速進行資料分析、篩選及比對作業。
d.本項目未提報調整項目規劃經機關同意者，依該項編列比
例減少價金50%（含管理費及營業稅）。
(3)推廣雨水花園調適韌性設施執行成果。
A.分析國內外相關獎項，撰擬參賽文件製作與參賽亮點建議
（委託資料研析經費編列10萬元），112年度以111年新建場址
             4
報名至少1項競賽，報名及參賽費用計21萬元；113年度採所
有場址報名至少1項競賽，報名及參賽費用計21萬元；每減少
1項競賽，將於撥付尾款減少價金新臺幣21萬元（再乘以決標
金額/預算金額） 。
B.辦理現有校園場址設計教具製作競賽，提供教案製作費用
計22萬元（每所學校2萬元），績優者提供競賽總獎金額度5萬
元；每減少1所學校教案製作，將於撥付尾款減少價金新臺幣
2萬元，競賽總獎金額度未滿5萬元，將於撥付尾款減少不足
差額費用。
C.辦理雨水花園調適韌性設施相關交流活動（或檢討會議或
研習會議）1場次（半日），邀請至少5名專家學者或相關機關
部會，會議時間半日/次，參與人數至少40人/次，需提供便
當、茶水、專家學者出席、審查費及交通費、場地費用等；
如採線上會議，每場次將於撥付尾款減少價金新臺幣1萬
8,300元（再乘以決標金額/預算金額）
                   。
(4)協助雨水花園場址管理作業。
A.辦理場址教育訓練與維護管理會議（至少6場次），每場參
與人數至少10人，需提供便當、茶水、場地費用等；如減少
一場次會議，每場次將於撥付尾款減少價金新臺幣7,200元
（再乘以決標金額/預算金額）  。
B.蒐集16處場址樣品分析，其保水、降溫成效，至少112點次
（或需要數）。
C.蒐集16處場址現勘及水質採樣分析，至少64次（每季一
次），以評估雨水花園淨化水質能力，並提供維護管理諮詢服
務。
D.雨水花園優化建議，包括植物優化及更新規劃等評估。
E.辦理場址財產撥用、贈與或讓與手續事宜。
(5)其他相關行政配合事項。
A.掌握雨水花園調適韌性設施全球趨勢及發展，配合機關人
員一同參加國際調適會議或研討會，並發表投稿，本計畫編
列美國奧克拉荷馬市10日，1人次，結案時若未參加相關會
議，將於撥付尾款減少價金新臺幣20萬446元（再乘以決標金
額/預算金額）；另若出國未滿10日，不足日數須扣減日支費
每日新臺幣9,600元（再乘以決標金額/預算金額）；若出國地
             5
    點改變請依契約規定辦理變更。
    B.辦理上述各項會議需提供便當、茶水、專家學者出席、審
    查費及交通費。其出席、審查費及交通費，應於當日以現金
    發放，給付標準依行政院訂頒之「中央政府各機關學校出席
    費及稿費支給要點」及「國內出差旅費報支要點」規定支
    給。
    C.協助辦理雨水花園成果管考、會議聯繫、籌辦、資料彙整
    及紀錄等相關行政支援事宜。
    D.配合機關業務需求及其他臨時交辦事項，包含雨水花園案
    相關會議資料彙整、簡報製作、問題諮詢、會議紀錄（含逐
    字稿）及翻譯等相關事宜。
    (1)（刪除）
    (2)（刪除）
(二)本計畫邀請委員審查或出席會議，其審查費或出席費及交通
    費，以匯款方式發放，給付標準依行政院訂頒之「中央政府
    各機關學校出席費及稿費支給要點」及「國內出差旅費報支
    要點」規定支給。
(三)本計畫涉及資訊系統之開發、功能擴增或維護需求，詳見投
    標須知資訊系統相關補充規定。
(四)服務建議書之內容包括如下：
  1.背景。
  2.年度目標。
  3.工作方法。
  4.預期效益。
  5.預定進度及查核重點。(每項計畫工作內容以甘特圖表示預定
    執行進度；規劃關鍵項目查核時間點，列表說明查核點編
    號、預定完成時間及查核內容。進度及查核點內容之書寫格
    式範例如附件8，並於簽約時確認，做為期中審查及成果報告
    驗收之依據。)
  6.分項計畫經費需求概算（人事薪資費用編列請參考機關公告
    之委辦計畫薪資參考表，決標後依比例調減經費，不得集中
    調低人事費）。
  7.過去從事相關工作之經驗及實績證明文件。
  8.計畫主持人、協同主持人、專案經理之職銜、所具資格、學
              6
     經歷及人數等資料。（參與計畫人力相關個資，不對外公開，
     僅供評選委員及機關同仁查詢）。
   9.提供本計畫執行人員（含計畫主持人、協同主持人、經理人
     員、顧問、專職人員或其他人員）相關資料，如姓名、職
     銜、執行人月數、及執行人月薪資等（請列表敘明）。
   10.檢附最近一年度於本署「民間企業及團體綠色採購申報平
     臺」下載之「綠色採購金額證明文件」 ，且下載日應在等標期
     內。
   11.如有分包其他廠商，應敘明預計分包項目、分包廠商名稱及
      統一編號。
   12.服務建議書如列有顧問與秘書等幕僚人員、工作項目所列審
      查委員或其他非屬廠商員工且與本案相關之人員，需檢附該
      人員之「投標廠商合作同意書（如標單電子檔） 」，未取得該
      人員「投標廠商合作同意書」，不得列入服務建議書。
   13.檢附「提供員工『工作與生活平衡』措施」之證明文件：如
      勞動契約、工作規則或公告、團體協約、勞資會議紀錄、員
      工性別人數及比率文件、進用身心障礙或弱勢團體人士之人
      數及比率文件、進用中高齡者及高齡者之人數及比率文件、
      超額進用原住民員工之人數及比率文件，或其他足以證明之
      文件。
 (五)辦理會議、活動及訓練時，不得提供各類材質免洗餐具、包
     裝飲用水及各類材質一次用飲料杯。應使用可重複清洗之餐
     具及容器供餐及供水，其辦理方式包含請餐飲業者以循環容
     器供餐，或自備循環容器提供餐飲業者盛裝，不得提供以一
     次用容器盛裝之便當供外帶；訂購外燴，請與會者自備或由
     主辦單位準備循環容器；於現場提供飲水機或桶裝水，供與
     會者飲用。
第九條 開標
 (一)依據政府採購法第101條規定，機關辦理採購，發現廠商有下
     列情形之一，應將其事實、理由及依第103條第1項所定期間
     通知廠商，附記如未提出異議者，將刊登政府採購公報，並
     依政府採購法第103條之規定，停止其投標權：
   1.容許他人借用本人名義或證件參加投標者。
   2.借用或冒用他人名義或證件者。
                7
  3.擅自減省工料，情節重大者。
  4.以虛偽不實之文件投標、訂約或履約，情節重大者。
  5.受停業處分期間仍參加投標者。
  6.犯第87條至第92條之罪，經第一審為有罪判決者。
  7.得標後無正當理由而不訂約者。
  8.查驗或驗收不合格，情節重大者。
  9.驗收後不履行保固責任，情節重大者。
  10.因可歸責於廠商之事由，致延誤履約期限，情節重大者。
  11.違反第65條之規定轉包者。
  12.因可歸責於廠商之事由，致解除或終止契約，情節重大者。
  13.破產程序中之廠商。
  14.歧視性別、原住民、身心障礙或弱勢團體人士，情節重大
     者。
  15.對採購有關人員行求、期約或交付不正利益者。
     廠商之履約連帶保證廠商經機關通知履行連帶保證責任者，
     適用前款之規定。
     機關為第1項通知前，應給予廠商口頭或書面陳述意見之機
     會，機關並應成立採購工作及審查小組認定廠商是否該當第
     1項各款情形之一。
     機關審酌第1項所定情節重大，應考量機關所受損害之輕
     重、廠商可歸責之程度、廠商之實際補救或賠償措施等情
     形。
(二)依據政府採購法第102條規定：
  1.廠商對於機關依政府採購法第101條規定所為之通知，認為違
    反政府採購法或不實者，得於接獲通知之次日起20日內，以
    書面向該機關提出異議。
  2.廠商對前項異議之處理結果不服，或機關逾收受異議之次日
    起15日內不為處理者，無論該案件是否逾公告金額，得於收
    受異議處理結果或期限屆滿之次日起15日內，以書面向該管
    採購申訴審議委員會申訴。
  3.機關依前條通知廠商後，廠商未於規定期限內提出異議或申
    訴，或經提出申訴結果不予受理或審議結果指明不違反政府
    採購法或並無不實者，機關應即將廠商名稱及相關情形刊登
    政府採購公報。
               8
     第1項及第2項關於異議及申訴之處理，準用第6章之規定。
 (三)經依政府採購法第102條第3項規定刊登於政府採購公報之廠
     商，於下列期間內，不得參加投標或作為決標對象或分包廠
     商。
   1.有第101條第1項第1款至第5款、第15款情形或第6款判處有期
     徒刑者，自刊登之次日起3年。但經判 決撤銷原處分或無罪
     確定者，應註銷之。
   2.有第101條第1項第13款、第14款情形或第6款判處拘役、罰金
     或緩刑者，自刊登之次日起1年。但經判決撤銷原處分或無罪
     確定者，應註銷之。
   3.有第101條第1項第7款至第12款情形者，於通知日起前5年內
     未被任一機關刊登者，自刊登之次日起3個月；已被任一機關
     刊登1次者，自刊登之次日起6個月；已被任一機關刊登累計2
     次以上者，自刊登之次日起1年。但經判決撤銷原處分者，應
     註銷之。
第十條 評選辦法：
 (一)投標廠商經機關審查資格條件符合後，由機關成立之評選委
     員會，依評選結果評定優勝廠商。
 (二)機關依下列方式與評選優勝廠商辦理議價手續：
   1.序位法(價格納入評比)評定優先順序。
   2.簡報順序之決定以現場抽籤結果為準，未能準時參加抽籤之
     廠商列後序簡報。所有到場廠商簡報完畢後，仍未到場之廠
     商採書面審查。  「簡報回答問題」項目不予計分，簡報權利無
     條件放棄。廠商簡報時間以15分鐘為原則，評選委員詢問每
     一廠商時間及每一廠商回答時間均以10分鐘為原則。
   3.由工作小組提出初審意見，評選委員就初審意見、廠商資
     料、評選項目逐項討論後，由各評選委員辦理序位評比，就
     個別廠商各評選項目及子項分別評分後予以加總，並依加總
     分數高低轉換為序位。個別廠商之平均總評分（計算至小數
     點以下二位數，小數點以下第三位四捨五入），未達70分者不
     得列為議價對象。若所有廠商平均總評分均未達70分時，則
     優勝廠商從缺並廢標。
   4.評選委員於各評選項目及子項之評分加總轉換為序位後，彙
     整合計各廠商之序位，以平均總評分在70分以上之序位合計
                 9
     值最低廠商為第1名，且經出席評選委員過半數之決定者為優
     勝廠商。平均總評分在70分以上之第2名以後廠商，且經出席
     評選委員過半數之決定者，亦得列為優勝廠商。
   5.優勝廠商為1家者，以議價方式辦理。
   6.優勝廠商在2家以上者，依優勝序位，自最優勝者起，依序以
     議價方式。但有2家以上廠商為同一優勝序位者，以標價低者
     優先議價。該等廠商報價仍相同者，準用「最有利標評選辦
     法」第15條之1規定，擇獲得評選委員評定序位第一較多者優
     先議價；仍相同者，由評選委員會主席於會議現場抽籤決定
     之。
   7.（刪除）
 (三)經機關通知參加評選之廠商，應準備中文工作簡報，並應由
     計畫主持人全程進行簡報，不得由其他人員代理（除不可抗
     力之理由【需有證明資料】，由非計畫主持人進行簡報者外，
     經機關確認無誤者，該廠商相關簡報項目分數為0分）     ，及回
     答評選委員所提各項疑義。簡報之日期由機關通知，簡報順
     序於會場抽定。廠商無法參加簡報時，以服務建議書為評選
     之依據。廠商進行簡報人數以3人為限。
第十一條 得標廠商依政府採購法第98條規定需繳納代金者，其繳
       納代金之方式如下：
 (一)得標廠商於履約期間僱用身心障礙者及原住民人數，應符合
     「身心障礙者權益保障法」及「原住民族工作權保障法」規
     定，各均不得低於總人數之1﹪。
 (二)得標廠商未依上揭規定僱足身心障礙者及原住民人數者，除
     應依僱用人數不足情形，分別向所在地之直轄市或縣（市）
     勞工主管機關設立之身心障礙者就業基金專戶，及原住民族
     綜合發展基金專戶（「原住民族就業基金專戶」，帳號為「臺
     灣銀行營業部（二）007036070022」繳納代金，並不得僱用
     外籍勞工取代僱用不足額部分。機關將廠商資料公開於政府
     採購資訊公告系統，以供勞工及原住民主管機關查核代金繳
     納情形，機關不另辦理查核。
第十二條 （刪除）
第十三條 評選會議時間：另行通知。
第十四條 本計畫機關承辦人：氣候變遷署籌備處李育儒，電話：
                  10
（02）2311-7722轉分機2895。




              11
