 臺北市政府研究發展考核委員會
「數位化時代政府運用民意精進市政治理之研究」
評選須知(準用最有利標，序位法-價格納入評比)

第壹節、法令依據
    1、 本案本機關依「採購評選委員會組織準則」成立評選委員會，並依「採購評選委員會審議規則」、投標須知，及準用「最有利標評選辦法」等相關規定辦理評選。
第貳節、服務建議書(研究計畫書)(含附件)內容
    2、 研究緣起
    重視民意是民主政府治理上重要的一環，掌握民意除有助於公共政策的推動執行，更可據此做為政策評估及修正的方向。隨著資通訊科技及網路數位化的進步發展，民眾更加積極參與公共事務及表達看法，社群網路已然成為民眾反映輿情之重要管道之一。目前臺北市政府雖設有多元民意汲取工具(民意調查、1999臺北市民當家熱線、HELLO TAIPEI臺北單一陳情系統)，因其中涉及結構化與非結構化之龐大資料，尚欠缺綜整前開管道訊息之分析措施，亦無與網路輿情統整分析之相關機制。
為更全面了解民眾對於臺北市公共政策的意見及態度，本研究試以選定之市政議題，透過案例實作綜整不同調查工具，提出市政議題的研析結果，做為制定未來政策之參考。
    3、   研究設計方向及預期成果。
    (1) 研究內容
        1. 挑選10個與臺北市相關的市政議題（其中至少6個研究議題需包含運用前揭市政多元管道的資料分析），分析議題由廠商與委辦機關討論後擇定。
        2. 運用網路輿情分析技術，統整及追蹤上開各研究議題民眾的正反論述觀點、聲量趨勢、來源管道、擴散情形。
        3. 彙整上開民意調查、1999臺北市民當家熱線、HELLO TAIPEI臺北單一陳情系統之調查資訊(相關調查資料由本府研考會提供)及網路輿情結果，進行系統性歸類與分析。
        4. 就分析結果，提出未來施政方向及溝通策略之參考建議。
    (2) 研究過程
        1. 研究議題由委辦機關或廠商於每月第一週提出，經雙方商議後，由機關決定執行。廠商另須配合委辦機關需求，進行臨時性分析。
        2. 進行網路輿情分析(包含量化及質性研究)，統整及追蹤議題內容。
        3. 分析與議題相關之本府民意汲取工具之資料(包含民意調查、1999、HELLO TAIPEI)。
        4. 綜整網路輿情分析結果與本府民意汲取工具資料內容，針對分析結果提出政策建議予本府研考會。
        5. 研究團隊亦可於計畫書內增提其他研究途徑，並綜整上述研究方法研提符合本案預期成果之研究發現或政策建議。
    (3) 預期成果
        1. 產出各項政策議題分析結果，有助於本府掌握多面向之施政訊息回饋，瞭解民眾對臺北市政府的施政表現及政策內容看法。
        2. 分析結果擬供為未來施政方針調整之重要參據，以提升民眾對市府施政的滿意度。
        3. 累積個案分析經驗，提供為未來本府發展全方位輿情分析機制之基礎。
        4. 善用本府數據資產，強化數據治理能力。   
四、研究計畫期程及需求
    (1) 本研究計畫期程自簽約日起計8個月。
    (2) 應於簽約日起1個月內邀集相關單位確認研究方向。
    (3) 分析議題經委辦機關同意之次日起5個工作日內，先將網路輿情分析結果以電子檔形式傳送給委辦機關。
    (4) 應於簽約日起4個月內，將議題合併分析結果依「臺北市政府委託研究計畫先期審查及執行作業要點」(以下簡稱要點)格式及內容要項提出期中報告。
    (5) 應於合約到期前，將所有議題合併分析結果依要點及內容要項提出期末報告。
五、研究經費
本經費為新臺幣165萬元(含稅)，由廠商報價並提供經費配置說明，惟須標價合理且在預算金額內。
六、應交付項目
    (1) 期中審查前應交付1式16份期中研究報告。
    (2) 期末審查前應交付期末研究案報告初稿1式16份。
    (3) 期末審查通過後，乙方應依會議結論修正報告內容，交付總結報告，並經審查確定始得依甲方規定格式印製總結報告1式25份，連同報告電子檔〈格式為word〉光碟片2份交付甲方。
七、管理需求
    (1) 研究團隊應提出計畫進度表，俾本會隨時查閱，並有效控制進度。
    (2) 研究團隊應依本案時程，完成委託工作，並由本會於各階段完成後作審查驗收，確認交付項目。
    (3) 為確保本案進度之執行及控管，研究團隊相關工作會議及焦點座談會均應通知本會列席。
    (4) 本案之成果如需辦理發表會或進行簡報時，委託研究案主持人應配合參加。
八、投標廠商提送服務建議書(研究計畫書)應依本案招標文件規定之範圍及項目研擬，決標後並列為契約附件之一。
    (1) 服務建議書(研究計畫書)應依要點規定之計畫書格式(如要點附件三)撰寫，計畫書內容包含：
        1. 研究主旨與背景說明。
        2. 相關研究、文獻之檢討。
        3. 研究內容、範圍、對象與限制。
        4. 研究方法與過程，包括:基本理論與假設(運用之資料與種類)、資料蒐集之程序與方法、資料分析之方法、分析架構。
        5. 研究進度及預期完工之工作項目，並附列甘特條型圖。
        6. 預期研究成果及對相關施政之助益
        7. 需委託機關（或其他機關）行政支援項目。
        8. 研究經費分配:須依經費編列標準表(如要點附件二)編列之，其中行政管理費用原則不得超過總經費10%，如超出編列比例，需提加蓋廠商及負責人印信之佐證資料(如:大專院校產學合作辦法訂有編列比例、廠商內部管理規範或其他規定等)。
        9. 參考文獻資料來源。
        10. 簡歷表:依要點附件十填列各研究人員姓名、現職、學經歷及研究分工；研究團隊之過去之實績與目前執行中的研究計畫名稱等。
        11. 聲明書:主持人提出同一期間(指委託研究案之研究期程重疊達四個月以上)接受本府委託研究情形，列為履約能力之參考。
    (2) 服務建議書(研究計畫書)規格：
投標廠商提送服務建議書(研究計畫書)及附件內容，應依本案招標文件附件-本府委託研究案計畫書)格式之規定製作，並依下列一般事項編製：
        1. 封面：應書明採購案號名稱、廠商名稱及負責人及研究主持人。
        2. 服務建議書(研究計畫書)：紙張大小以A4（直式橫書編排）、採雙面列印為原則。
        3. 設計圖說：紙張大小以A3或A1規格製作並折成A4規格於編頁碼後，併服務建議書(研究計畫書)一同裝訂。
        4. 編目錄、頁次，並加頁碼，填寫附件「評選項目計畫書內容對照表」。
        5. 份數：1式16份。
    (3) 服務建議書(研究計畫書)有下列情形者，將依下列標準扣減評比之分數：
        1. 服務建議書(研究計畫書)份數不足者，本機關於評選前扣減【2】分，載明於評比表，並俟評選委員先就各評選項目辦理評分後，再按所載應扣減分數計算廠商最後應得總分，據以轉換序位。不足份數由本機關以黑白影印補足份數供評選使用，若因影印品質及裝訂與原件有出入而影響評選結果者，由投標廠商自行負責。
        2. 服務建議書(研究計畫書)之格式、裝訂方式與規定不符者，評選委員得視不符情形酌予評比較低之分數。
    (4) 投標廠商應於服務建議書(研究計畫書)詳列報價內容，服務建議書(研究計畫書)報價總價與投標書報價總價不同者，以文字為準；文字與文字不符時，以較低者為準。
第參節、評選作業
    9、 作業流程
        (1) 評選前作業：
        1. 評選作業前經資格審查符合本案招標文件規定之投標廠商，始得參與評選；評選會議之時間、地點，由本機關另行通知。(本評選會議將配合中央流行疫情指揮中心發布之疫情警戒區域措施，通知以實體或視訊方式進行)
        2. 廠商簡報之順序於資格審查後，依各合格廠商投標文件送達時間先後順序決定。
        (2) 提醒委員應公正評選，勿強制要求廠商修正其投標文件內容，如有「採購評選委員須知」第6點規定需要辭職迴避之情形，請主動告知機關。
        (3) 工作小組提出初審意見。
        (4) 投標廠商簡報及詢答。
        (5) 評選委員辦理評選。
        (6) 評選結果簽報本機關首長或其授權人員核定。
        (7) 議價作業。
    10、 評定方式：本案評定方式依投標須知第64點第1款第2目(1)規定。
    11、 評選項目：
        (1) 本案評選項目、子項內容及配分如下表：

評選項目 
配分(權重)
研究內容
25
研究方法
15
研究成果可行性及參採性
20
預算分配合理性
20
團隊專業及執行能力
(過去實績、同一期間接受本府委託研究情形(聲明書)、如何如期如質履約說明)
10
簡報及答詢
10
總分
100

        (2) 倘受評廠商之服務建議書(研究計畫書)內容未盡符合招標文件規定，除本評選須知或其他招標文件之評選規定，已載明不符合者不納入為評選對象者外，仍得參加評選，並依「採購評選委員會審議規則」第3條規定送評選委員會供評選參考，評選委員依不符合之情形，例如無資料、有錯誤、不符合需求者，給予各評選項目或子項較低之評分。
        (3) 廠商投標文件內容於各評選項目之表現及評分：
1.屬優者(高水準，明顯超越需求；給予該項85%～100%之評分)。
2.屬佳者(高於一般水準，略超越需求；給予該項76%～84%之評分)。
3.屬普通者(一般水準，符合需求；給予該項70%～75%之評分)。
4.屬差者(低於一般水準，略低於需求；給予該項60%～69%之評分)。
5.屬劣者(無資料、有錯誤、不符合需求；給予該項0%~59%之評分)。
    12、 簡報：辦理廠商簡報，並依下列規定辦理：
        (1) 簡報之順序於評選會議開始前，依各合格廠商投標文件送達時間先後順序決定。
        (2) 廠商簡報前經機關依簡報順序唱名3次未到場辦理簡報者視同過號，過號廠商到場後排至順號廠商後依序簡報，如最後順序之廠商簡報後再經機關唱名3次，仍未能到場辦理簡報者，視同放棄簡報及答詢權利，且該廠商之「簡報及詢答」項目以零分計算。
        (3) 廠商參與簡報相關成員不得超過【 5 】人（含設備操作及協助人員等），簡報人員需為本案計畫主持人，如計畫主持人因故無法參加簡報時，應由協同主持人或經本委員會同意由廠商其他工作成員代表簡報。
        (4) 簡報時間不得超過【15】分鐘，逾時將強制停止簡報，本機關工作人員於第【14】分鐘按鈴一響提示，第【15】分鐘按鈴二響結束簡報；本案採【統問統答，評選委員全部1次提問完畢後，投標廠商綜合回答所有提問】方式，時間不得超過【10】分鐘，本機關工作人員於第【9】分鐘按鈴一響提示，第【10】分鐘按鈴二響結束答覆。
        (5) 投標廠商依招標文件規定進行簡報時，應以投標文件之內容為限，不得利用簡報更改投標文件內容，廠商另行提出變更或補充資料者，該資料應不納入評選，廠商簡報資料不得於現場發送。
        (6) 有關簡報所需之硬體設備部分，主辦單位僅供投影螢幕，餘所需器材請自行備妥。
        (7) 廠商簡報及委員詢問事項，應與評選項目有關。
        (8) 簡報及現場詢答，非屬採行協商措施性質者，不應要求廠商更改投標文件內容，或提供機關優惠回饋。
        (9) 各廠商簡報時其他廠商應退席，廠商簡報及答詢完畢後即應離席，評選委員會討論及決議時所有廠商一律退席。
    13、 評選會議：
        (1) 本委員會會議之決議，依本府作法規定應有委員總額2/3以上出席，其決議應經出席委員過半數之同意行之，出席委員中專家、學者人數應達出席委員人數1/2以上。但有特殊情形經上級機關核准，且符合採購評選委員會審議規則第9條第1項規定者，不在此限。
以上評選委員會出席人數符合規定，但召集人及副召集人如均無法出席會議者，應另訂時間辦理評選會議。
        (2) 評選保密規定：
    1. 本案委員名單公開於主管機關指定之資訊網站(行政院公共工程委員會電子採購網：首頁/常用查詢/採購評選委員名單)。
    2. 本委員會或工作小組辦理評選，於其通知廠商說明、減價、協商、修改原報內容或重新報價時，應個別洽廠商為之，並予保密。
        (3) 本委員會委員應公正辦理評選。評選及出席會議，應親自為之，不得代理。
        (4) 本委員會辦理廠商評選，就各評選項目、受評廠商資料及工作小組初審意見，逐項討論後為之。
        (5) 委員會審查、議決等評選作業，以記名方式秘密為之為原則。
        (6) 委員辦理評選，應依招標文件之評選項目、子項及其配分或權重辦理，不得變更或補充。
        (7) 會議表決時，主席得命本委員會以外之人員退席。但不包括應全程出席之承辦人員。
        (8) 評選委員依評選項目於評比表(如附表1)逐項載明各受評廠商之評分及序位，並簽名或蓋章後彌封。
        (9) 評選委員辦理序位評比，應就各評選項目分別評分後予以加總，並依加總分數高低轉換為序位，如有不同廠商之加總分數相同致予相同序位者(例如第2名有2家)，其接續之其他廠商序位以1、2、2、3、4、…方式表示。
        (10) 前項評選委員各評選項目之分項評分加總轉換為序位後，彙整合計各廠商之序位，合計值最低者為序位第一。
        (11) 各評選委員完成評定序位後，由本機關工作小組統計總序位，並由本委員會監督複核。
        (12) 評比總表加總計算各受評廠商之序位和，以該表累計序位最低者，為序位第一，平均總評分達合格分數【 75 】分以上，且經【出席委員過半數】決定優勝廠商序位及家數，以投標須知第64點第1款規定之優勝廠商家數為上限，如投標須知未載明者，應經出席委員過半數決定優勝廠商家數，受評廠商平均總評分未達合格分數【75】分者，不得作為協商對象或優勝廠商或決標對象。若所有廠商平均總評分均未達合格分數【75】分時，則優勝廠商從缺並廢標。（平均總評分計算至小數點以下二位數，小數以下第三位四捨五入）
        (13) 若有2家以上受評廠商評比總表之累計序位最低且相同時，依投標須知第64點第2款規定決定最優勝廠商。
        (14) 若受評廠商僅有1家時，由出席評選委員依評選項目配分分別評分，平均總評分達第12款合格分數以上，並經【出席委員過半數】之決定者為優勝廠商。
        (15) 經本委員會討論及【出席委員過半數】決議無優勝廠商，不採協商措施者，於評選結果簽報機關首長或其授權人員核定後，辦理廢標；採行協商措施者，依投標須知第54點規定辦理，評選結果仍無法評定優勝廠商時，亦同。
    14、 評選結果：
        (1) 工作小組於委員評選後，將評選結果彙整製作評比總表(如附表2)，由參與評選全體委員簽名或蓋章。其内容有修正者，應經修正人員簽名或蓋章。
        (2) 各受評廠商之序位評比結果，其所標示之各出席委員姓名，得以代號代之。
        (3) 本委員會或個別委員評選結果與工作小組初審意見有異，或不同評選委員之評選結果有明顯差異者，應提交本委員會召集人處理，並列入會議紀錄。
        (4) 不同委員之評選結果有明顯差異時，召集人應提交本委員會議決或依本委員會決議辦理複評。複評結果仍有明顯差異時，由本委員會決議之。本委員會依上開規定，得作成下列議決或決議：
    1. 維持原評選結果。
    2. 除去個別委員評選結果，重計評選結果。
    3. 廢棄原評選結果，重行提出評選結果。
    4. 無法評定優勝廠商。
        (5) 評選委員對於會議之決議有不同意見者，得要求將不同意見載入會議紀錄或將意見書附於會議紀錄，以備查考，本委員會不得拒絕。
        (6) 機關對於本委員會違反本(政府採購)法之決議，不得接受；發現評選作業有足以影響採購公正之違法或不當行為者，依本法第48條第1項第2款規定不予開標決標。其涉及違法失職行為者，應依相關規定懲處。
        (7) 評選結果應簽報本機關首長或其授權人員核定。
        (8) 將評選結果通知廠商，對不合格或未獲選之廠商，並應敘明其原因。
第肆節、決標原則與作業
    15、 決標原則準用政府採購法第52條第1項第3款規定，以合於招標文件規定之優勝廠商，依優勝序位，由最優勝廠商優先取得議價之權利。
    16、 經評選委員依第參節程序完成評選作業後，本機關依第15點規定，召集監辦及相關單位人員辦理依序議價作業，議價程序詳投標須知，在底價以內者為得標廠商，並製作決標紀錄；依序議價結果無決標對象者(或無優勝廠商)，本機關則宣布廢標，製作廢標紀錄。
第伍節、其他注意事項
    17、 本評選須知及得標廠商之服務建議書（研究計畫書）均為契約之一部分。
    18、 投標廠商之服務建議書（研究計畫書）及相關投標文件涉及著作權部分為廠商所有，得標廠商之服務建議書（研究計畫書）及相關投標文件，本機關擁有使用權及修改權；未得標廠商之投標文件，廠商要求發還者，機關得保留其中一份，其餘發還，或僅保留影本。涉及未得標廠商投標文件著作財產權，機關如欲使用該等文件，應經該廠商同意無償授權機關使用，或由機關給予報酬後，於彼此約定範圍內使用。
    19、 投標廠商應保證投標文件內之所有文件、設計、技術等均未違法使用第三者之智慧財產權與專利權。若有侵害第三者之智慧財產權與專利權時，投標廠商應負擔所有之賠償費用及一切法律責任，與本機關無涉。
    20、 任何侵犯他人智慧財產權之情事概由投標廠商負一切法律責任，與本機關無涉。
    21、 投標廠商對所列參與本案之專任負責人及其重要工作人員之學經歷及專長或專業機構或事務所之工作實績與資料說明，應保證屬實，若於評選過程中經舉證與事實不符，且由本委員會認定後，取消參與評選之資格；若於簽定契約後，經舉證與事實不符，則依政府採購法第50條規定辦理。
    22、 本須知未盡事宜部分，應依招標文件及政府採購法及其子法、其他相關法令規定辦理。


「數位化時代政府運用民意精進市政治理之研究」服務建議書(研究計畫書)評選項目計畫書內容對照表

評選項目
廠商計畫書
廠商提供相關證明文件

章節
頁次
文件名稱
章節
頁次
研究內容
　
　
　
　
　
研究方法





研究成果可行性及參採性





預算分配合理性





團隊專業及執行能力
(過去實績、同一期間接受本府委託研究情形(聲明書)、如何如期如質履約說明)







臺北市研究發展考核委員會
「數位化時代政府運用民意精進市政治理之研究」
(案號：11202 ) 評選評比表 (序位法價格納入評比)
評選委員代號：
日期： 年  月 日
評選前
扣減分
扣減分數
參與評選廠商


廠商名稱
廠商名稱
廠商名稱
廠商名稱


得分
得分
得分
得分
建議(計畫)書
份數不足
-2




評選項目
配分




研究內容
25




研究方法
15




研究成果可行性及參採性
20




預算分配合理性
20




團隊專業及執行能力(過去實績、同一期間接受本府委託情形(聲明書)、如何如期如質履約說明)
10




簡報及答詢
10




得 分 合 計
100




轉換為序位





評分過高/低原因





備

註
一、各委員就各評選項目分別得分加總後轉換算為序位，若評分高於90分以上或低於59分，須於評比表說明原因(得分最高者序位第1，依此類推)。
二、本表請勿以鉛筆或其他易塗改之工具書寫，填寫後未交於承辦單位之前如須更正，請委員向承辦人員索取新表填寫，原舊表請委員自行作廢；交予承辦單位之後，如因計算錯誤，經委員會確認更正後，由承辦人註記「業經委員會確認」及蓋章，該情形並載明於評選會議紀錄。
三、各出席委員之序位評比表，除法令另有規定外，應保守秘密，不得申請閱覽、抄寫、複印或攝影。





     評選委員簽名彌封

臺北市研究發展考核委員會
「數位化時代政府運用民意精進市政治理之研究」
(案號：11202 )廠商得分統計表 (序位法價格納入評比)
日期：  年  月  日
評選委員代號
參  與  評  選  廠  商  

廠商名稱
廠商名稱
廠商名稱
廠商名稱

得分加總
得分加總
得分加總
得分加總
(A)




(B)




(C)




(D)




(E)




平均得分
(得分加總÷出席委員數)




平均得分是否合格
□合格　□不合格
□合格　□不合格
□合格　□不合格
□合格　□不合格
註：1.評分後若投標廠商之總平均得分未達合格分數75分。不列入合格廠商。
    2.本表僅供檢核廠商得分統計是否合格之用，得不提供廠商申請閱覽、抄寫、複印或攝影。
全體委員簽名 (委員姓名及職業機關得先繕打，不克出席委員請於本表內備註)
委員姓名
職業
簽名
委員姓名
職業
簽名
委員姓名
職業
簽名
委員姓名
職業
簽名
委員姓名
職業
簽名

















臺北市研究發展考核委員會
「數位化時代政府運用民意精進市政治理之研究」
(案號：11202 )評選結果評比總表(序位法價格納入評比)
日期：  年   月  日
評選委員
代號
參  與  評  選  廠  商   標 價／序位

廠商名稱
廠商名稱
廠商名稱
廠商名稱

標 價（○○○）
標 價（○○○）
標 價（○○○）
標 價（○○○）

序位
序位
序位
序位
(A)




(B)




(C)




(D)




(E)




序位合計




總評分/平均得分




平均得分是否合格
□合格　□不合格
□合格　□不合格
□合格　□不合格
□合格　□不合格
最有利標(或優勝序位)




其他記事
1.評選委員□是；□否(不符規定)依「採購評選委員會審議規則」第3條之1第1項規定辦理。
2.本委員會或個別委員評選結果與工作小組初審意見□無差異；□有差異及其處置方式：詳會議紀錄。
3.不同出席委員評選結果□無明顯差異；□有明顯差異及其處置方式：詳會議紀錄。
註：1.評分後若投標廠商之總平均得分未達合格分數75分。不列入合格廠商，不予排序。
	2.加總計算各廠商之序位，序位合計最低者為序位第一，且經評選小組過半數決定者為最有利標(或符合需要廠商)；準用最有利標決標者，並依招標文件規定自序位合計低者起依序擇定符合需要廠商。
3.本表簽報機關首長或其授權人員核定後，除涉及個別廠商之商業機密者外，投標廠商並得申請閱覽、抄寫、複印或攝影。
	
全體委員簽名 (委員姓名及職業機關得先繕打，不克出席委員請於本表內備註)
委員姓名
職業
簽名
委員姓名
職業
簽名
委員姓名
職業
簽名
委員姓名
職業
簽名
委員姓名
職業
簽名
















臺北市研究發展考核委員會
「數位化時代政府運用民意精進市政治理之研究」
(案號：11202) (序位法價格納入評比)
準用最有利標：若有二家以上廠商為同一優勝序位，依投標須知第64點規定決定優勝廠商序位。
評選委員
代號
參  與  評  審  廠  商  

廠商名稱
廠商名稱
廠商名稱
廠商名稱

配分最高之評選項目得分
/序位第一
配分最高之評選項目得分
/序位第一
配分最高之評選項目得分
/序位第一
配分最高之評選項目得分
/序位第一
(A)




(B)




(C)




(D)




(E)




得分合計




最有利標(或優勝序位)





全體委員簽名(委員姓名及職業機關得先繕打，不克出席委員請於本表內備註)
委員姓名
職業
簽名
委員姓名
職業
簽名
委員姓名
職業
簽名
委員姓名
職業
簽名
委員姓名
職業
簽名















註.本表簽報機關首長或其授權人員核定後，除涉及個別廠商之商業機密者外，投標廠商並得申請閱覽、抄寫、複印或攝影。



