附錄七             


案號
11202
採購名稱
數位化時代政府運用民意精進市政治理之研究
流水編號

廠商名稱：                        
統一編號：
負 責 人：
廠商地址：
廠商電話：                                  
    1、 人工領標收據或領標電子憑據書面明細黏貼於本標封（封套）外，或於開標後依機關通知再行提出。
    2、 本標封(封套)內必須裝入：
(一)資格文件。(二)研究計畫書。(三)投標書。（一次投標不分段開標者，得免另備證件封、規格封及價格封，得將資格、規格及價格文件，一併裝入投標封套）
    3、 本標封應書寫投標廠商名稱及地址。（廠商負責人及電話，僅提供機關聯繫之用；統一編號僅提供機關查詢拒絕往來廠商使用。）
    4、 本標封應予密封。
    5、 本標封應於截止投標(收件)期限前寄(送)達下列地點，如逾時寄送達本機關，不列入合格廠商。
    6、 收受投標文件地點：
郵寄：臺北市信義區市府路1號11樓東南區（研考會秘書室） (建議以限時掛號或郵政快捷寄送，並請注意郵遞時效，如逾時寄送達本機關，後果由投標廠商自行負責)
專人送達：臺北市信義區市府路1號11樓東南區（研考會秘書室）
※本會因辦公區域進行管制，投標廠商專人送達請先聯繫本會聯絡人，約定至11樓東區南區「研考會秘書室」收取標單，並請注意時效，如逾時送達本機關，後果由投標廠商自行負責。
臺北市政府研究發展考核委員會
截止收件時間：112年 5 月 3 日 下午5時00分
開 標 時 間 ：112年 5 月 4 日 上午10時30分


