臺北市政府研究發展考核委員會
投標廠商資格/規格/價格審查表
標案案號及廠商代號（或名稱）
11202
採購標的名稱：數位化時代政府運用民意精進市政治理之研究 
項目
投標廠商檢核(有者請打勾)
符合
不符合
不符合之原因
人工領標收據或領標電子憑據書面明細（如採人工領標且招標文件免工本費者免檢附）





本表所列各項投標文件，機關應依個案招標文件規定增刪修改後，納入招標文件。
※以下應提出之外文資格文件，應檢附經我國公證單位或我國駐外代表館處公證、認證或驗證之中文譯本。
壹、資格文件
投標廠商檢核(有者請打勾)
符合
不符合
不符合之原因
一、投標廠商聲明書




二、納稅證明資料（最近一期(年)或前一期(年)）
    公立或非營利之研究機構免繳驗納稅證明




三、非拒絕往來戶及最近3年內無退票紀錄之票據交換所或受理查詢之金融機構出具之信用證明文件（查詢日期應為截止投標日前半年以內）




四、廠商登記或設立證明證件影本（以下依招標個案選擇,須符合任一項）
(應依投標須知第貳節、投標廠商資格條件之第十三點(一）1.廠商登記或設立證明規定，自行確認符合項目，依規定提供相關證件)
非屬營利事業之法人或團體
(一)依法核准設立之登記證明文件





(二)章程




學校
經其目的事業主管機關(教育部)核准設立證明文件




自然人
國民身分證正反面




其他業類
公司登記證明文件




五、研究計畫主持人資格文件(須符合任一項)
若為外文資格文件，應檢附公證或認證之中文譯本。
(一)助理教授、相當於助理教授之助理研究員以上資格





(二)碩士以上學位且曾任政府機關（構）委託研究案主持人或協同主持人。





(三)碩士以上學位且具專門職業及技術人員高等考試及格者。




六、其他應附證件
（一）臺北市政府採購廠商誠信治理承諾書
□有  □無。（廠商投標階段未提出者仍為合格。但應於簽約前補正。）
（二）投標廠商投標文件所標示之分包廠商是否為採購法第103條第1項之拒絕往來廠商自我檢核表
□有  □無。（廠商投標階段未提出者仍為合格。但應於簽約前補正。分包廠商為採購法第103條第1項之拒絕往來廠商者，依採購法施行細則第59條及投標須知規定處理。）
（三）廠商確認瞭解「臺北市政府所屬各機關學校捐款收支管理要點」規定切結書
□有  □無。（廠商投標階段未提出者仍為合格。但應於簽約前補正。）
（四）同一期間接受本府委託情形聲明書
□有  □無。（投標時檢附）
貳、價格文件
投標廠商檢核(有者請打勾)
符合
不符合
不符合之原因
一、投標書(報價以中文大寫填寫、加蓋廠商及負責人印章或簽署)









以下欄位由主辦機關核簽
資格：□相  符 □不  符：

價格：□相  符 □不  符：

研究計畫書1式16份：□ 份數與評選(審)須知規定相符。□ 份數不符。
※份數不符者，依評選（審）須知規定辦理。

主辦機關簽章：                                  日期：    /    /

