
                                 新竹市政府


採購案名：新竹市政府111年智慧城市
                     專案管理委託服務案



                              採購契約清廉宣示


　　本採購案件承包廠商不得與公務員有餽贈財物、飲宴應酬、請託關說及違背職務或
不違背職務行賄之行為。


                  新竹市政府111年智慧城市專案管理委託服務案
                                勞務採購契約
                                                             (111.4.29 修正)
新竹市政府(以下簡稱機關)及得標廠商
(以下簡稱廠商)雙方同意依政府採購法(以下簡稱採購法)及其主管機關訂定之規定訂定
本契約，共同遵守，其條款如下：
第一條  契約文件及效力
  (一)契約包括下列文件：
       1.招標文件及其變更或補充。
       2.投標文件及其變更或補充。
       3.決標文件及其變更或補充。
       4.契約本文、附件及其變更或補充。
       5.依契約所提出之履約文件或資料。
  (二)契約文件，包括以書面、錄音、錄影、照相、微縮、電子數位資料或樣品等方式
       呈現之原件或複製品。
  (三)契約所含各種文件之內容如有不一致之處，除另有規定外，依下列原則處理：
       1.招標文件內之契約條款及投標須知優於招標文件內之其他文件所附記之條款。
         但附記之條款有特別聲明者，不在此限。契約條款與投標須知內容有不一致之
         處，以契約條款為準。
       2.招標文件之內容優於投標文件之內容。但投標文件之內容經機關審定優於招標
         文件之內容者，不在此限。招標文件如允許廠商於投標文件內特別聲明，並經
         機關於審標時接受者，以投標文件之內容為準。
       3.文件經機關審定之日期較新者優於審定日期較舊者。
       4.大比例尺圖者優於小比例尺圖者。
       5.決標紀錄之內容優於開標或議價紀錄之內容。
       6.同一優先順位之文件，其內容有不一致之處，屬機關文件者，以對廠商有利者
         為準；屬廠商文件者，以對機關有利者為準。
       7.招標文件內之標價清單，其品項名稱、規格、數量，優於招標文件內其他文件
         之內容。
  (四)契約文件之一切規定得互為補充，如仍有不明確之處，應依公平合理原則解釋之
       。如有爭議，依採購法之規定處理。
  (五)契約文字：
       1.契約文字以中文為準。但下列情形得以外文為準：
         (1)特殊技術或材料之圖文資料。
         (2)國際組織、外國政府或其授權機構、公會或商會所出具之文件。
         (3)其他經機關認定確有必要者。
       2.契約文字有中文譯文，其與外文文意不符者，除資格文件外，以中文為準。其
         因譯文有誤致生損害者，由提供譯文之一方負責賠償。
       3.契約所稱申請、報告、同意、指示、核准、通知、解釋及其他類似行為所為之
         意思表示，除契約另有規定或當事人同意外，應以中文(正體字)書面為之。書
         面之遞交，得以面交簽收、郵寄、傳真或電子資料傳輸至雙方預為約定之人員
         或處所。
  (六)契約所使用之度量衡單位，除另有規定者外，以法定度量衡單位為之。
  (七)契約所定事項如有違反法律強制或禁止規定或無法執行之部分，該部分無效。但
       除去該部分，契約亦可成立者，不影響其他部分之有效性。該無效之部分，機關
       及廠商必要時得依契約原定目的變更之。
  (八)經雙方代表人或其代理人簽署契約正本2份，機關及廠商各執1份，並由雙方各依
       印花稅法之規定繳納印花稅。副本6份，由機關、廠商及相關機關、單位分別執用
       。副本如有誤繕，以正本為準。

第二條  履約標的
     1) 廠商應給付之標的及工作事項：
        廠商應以「新竹市政府111年智慧城市專案管理委託服務案服務需求說明書」(以
        下簡稱服務需求說明書)所載，為機關處理智慧城市相關業務。
     2) 機關辦理事項：
      1. 指定機關聯絡人，協調本契約執行及廠商履約事宜。
      2. 辦理本契約標的物之驗收及付款事宜。

第三條  契約價金之給付
  契約價金結算方式：總包價法。
  契約價金為新臺幣：        元整。
第四條  契約價金之調整
  (一)驗收結果與規定不符，而不妨礙安全及使用需求，亦無減少通常效用或契約預定
       效用，經機關檢討不必拆換、更換或拆換、更換確有困難，或不必補交者，得於
       必要時減價收受。
       █採減價收受者，按不符項目標的之契約價金80%減價，並處以減價金額20%之違約
         金。減價及違約金之總額，以該項目之契約價金為限。
  (二)契約價金採總價給付者，未列入標價清單之項目或數量，其已於契約載明應由廠
       商施作或供應或為廠商完成履約所必須者，仍應由廠商負責供應或施作，不得據
       以請求加價。
  (三)契約價金，除另有規定外，含廠商及其人員依中華民國法令應繳納之稅捐、規費
       及強制性保險之保險費。
  (四)中華民國以外其他國家或地區之稅捐、規費或關稅，由廠商負擔。
  (五)廠商履約遇有下列政府行為之一，致履約費用增加或減少者，契約價金得予調整
       ：
        1.政府法令之新增或變更。
        2.稅捐或規費之新增或變更。
        3.政府公告、公定或管制價格或費率之變更。
  (六)前款情形，屬中華民國政府所為，致履約成本增加者，其所增加之必要費用，由機
      關負擔；致履約成本減少者，其所減少之部分，得自契約價金中扣除。屬其他國
      家政府所為，致履約成本增加或減少者，契約價金不予調整。

第五條  契約價金之給付條件
  (一)除契約另有約定外，依下列條件辦理付款：
       1.預付款：無
       2.分期付款：
          1) 智慧城市政策規劃及推動
             自決標次日起至專職駐點人員開始駐點服務日起一年止，共分4期付款，
             每期3個月，每期交付相關文件經驗收通過後，依契約「智慧城市政策規
             劃及推動」項目單價計價。
          2) 智慧城市實證場域規劃及執行
             採實支實付，於完成實證場域規劃及執行，經驗收通過後，依契約「智慧
             城市實證場域規劃及執行」項目價金計價（合併同期「智慧城市政策規劃
             及推動」項目辦理驗收付款）。
          3) 智慧城市參訪交流
             採實支實付，於完成智慧城市參訪交流活動，經驗收通過後，依契約「智
             慧城市參訪交流」項目價金計價（合併同期「智慧城市政策規劃及推動」
             項目辦理驗收付款）。
          4) 智慧城市科技新知及技術教育訓練
             採實支實付，於完成教育訓練經驗收通過後，依契約「智慧城市科技新知
             及技術教育訓練」項目價金計價（合併同期「智慧城市政策規劃及推動」
             項目辦理驗收付款）。
          5)
             廠商於符合前述各期付款條件後提出證明文件。機關於30工作天內完成審核
             程序後，通知廠商提出請款單據，並於接到廠商請款單據後15工作天內付
             款。但涉及向補助機關申請核撥補助款者，付款期限為30工作天。
       3.驗收後付款：於驗收合格後，機關於接到廠商提出請款單據後15工作天內，一
         次無息結付尾款。但涉及向補助機關申請核撥補助款者，付款期限為30工作天
         。
       4.機關辦理付款及審核程序，如發現廠商有文件不符、不足或有疑義而需補正或
         澄清者，機關應ㄧ次通知澄清或補正，不得分次辦理。其審核及付款期限，自
         澄清或補正資料送達機關之次日重新起算；機關並應先就無爭議且可單獨計價
         之部分辦理付款。
       5.廠商履約有下列情形之一者，機關得暫停給付契約價金至情形消滅為止：
         (1)履約實際進度因可歸責於廠商之事由，落後預定進度達20%
            (由機關於招標時載明)以上者。
         (2)履約有瑕疵經書面通知限期改善而逾期未改善者。
         (3)未履行契約應辦事項，經通知限期履行，屆期仍不履行者。
         (4)廠商對其派至機關提供勞務之派駐勞工，未依法給付工資，未依規定繳納勞
            工保險費、就業保險費、勞工職業災害保險費、全民健康保險費或未提繳勞
            工退休金，且可歸責於廠商，經通知改正而逾期未改正者。
         (5)其他違反法令或契約情形。
       6.物價指數調整(無者免填)：無
         (1)履約進行期間，如遇物價波動時，得依行政院主計總處公布之　　　　
            物價指數                                                      　
            　　　(由機關載明指數名稱)，就漲跌幅超過5%之部分，調整契約價金(由
            機關於招標時載明得調整之標的項目)。
         (2)適用物價指數基期更換者，其換基當月起完成之履約標的，自動適用新基期
            指數核算履約標的調整款，原依舊基期指數結清之履約標的款不予追溯核算
            。每月公布之物價指數修正時，處理原則亦同。
         (3)逾1年期之長期服務契約，廠商每年提供服務之費用，其調整上限為
            　　　　　　 　 (由機關於招標時載明，無者免填)。
       7.因非可歸責於廠商之事由，機關有延遲付款之情形，廠商投訴對象：
         (1)採購機關之政風單位；
         (2)採購機關之上級機關；
         (3)法務部廉政署；
         (4)採購稽核小組；
         (5)採購法主管機關；
         (6)行政院主計總處（延遲付款之原因與主計人員有關者）。
  (二)契約價金得依物價指數(如指定指數，由機關於招標時載明，無者免填)調整者，
       應註明下列事項：
       1.得調整之成本項目及金額。
       2.調整所依據之一定物價指數及基期。
       3.得調整及不予調整之情形。
       4.調整公式。
       5.廠商應提出之調整數據及佐證資料。
       6.管理費及利潤不予調整。
       7.逾履約期限之部分，以契約規定之履約期限當時之物價指數(如指定指數，由機
         關於招標時載明，無者免填)為當期資料。但逾期履約係可歸責於機關者，不在
         此限。
  (三)契約價金總額曾經減價而確定，其所組成之各單項價格得依約定或合意方式調整
       （例如減價之金額僅自部分項目扣減）；未約定或未能合意調整方式者，如廠商
       所報各單項價格未有不合理之處，視同就廠商所報各單項價格依同一減價比率（
       決標金額/投標金額）調整。投標文件中報價之分項價格合計數額與決標金額不同
       者，依決標金額與該合計數額之比率調整之，但人力項目之報價不隨之調低。
  (四)廠商計價領款之印章，除另有約定外，以廠商於投標文件所蓋之章為之。
  (五)廠商應依身心障礙者權益保障法、原住民族工作權保障法及採購法規定僱用身心
       障礙者及原住民。僱用不足者，應依規定分別向所在地之直轄市或縣（市）勞工
       主管機關設立之身心障礙者就業基金及原住民族中央主管機關設立之原住民族綜
       合發展基金之就業基金，定期繳納差額補助費及代金；並不得僱用外籍勞工取代
       僱用不足額部分。招標機關應將國內員工總人數逾100人之廠商資料公開於政府電
       子採購網，以供勞工及原住民族主管機關查核差額補助費及代金繳納情形，招標
       機關不另辦理查核。
  (六)契約價金總額，除另有規定外，為完成契約所需全部材料、人工、機具、設備及
       履約所必須之費用。
  (七)廠商請領契約價金時應提出電子或紙本統一發票，依法免用統一發票者應提出收
       據。
  (八)廠商請領契約價金時應提出之其他文件為(由機關於招標時載明)：
       □成本或費用證明。
       █保險單或保險證明。
       □外國廠商之商業發票。
       □履約勞工薪資支付證明（僅適用於契約價金結算方式採服務成本加公費法或招標
         文件已載明廠商應給付履約勞工薪資基準者）。
       □契約約定之其他給付憑證文件。
       (其他：契約約定之其他給付憑證文件，詳如「服務需求說明書」之「肆、二、專
           案交付項目及時程」。
  (九)前款文件，應有出具人之簽名或蓋章。但慣例無需簽名或蓋章者，不在此限。
  (十)廠商履約有逾期違約金、損害賠償、採購標的損壞或短缺、不實行為、未完全履
       約、不符契約規定、溢領價金或減少履約事項等情形時，機關得自應付價金中扣
       抵；其有不足者，得通知廠商給付或自保證金扣抵。
  (十一)服務範圍包括代辦訓練操作或維護人員者，其服務費用除廠商本身所需者外，
         有關受訓人員之旅費及生活費用，由機關自訂標準支給，不包括在服務費用項
         目之內。
  (十二)分包契約依採購法第67條第2項報備於機關，並經廠商就分包部分設定權利質權
         予分包廠商者，該分包契約所載付款條件應符合前列各款規定(採購法第98條之
         規定除外)或與機關另行議定。
  (十三)廠商於履約期間給與「駐點專職研究員」之員工薪資，如採按月計酬者，至少
         為新臺幣4萬元（由機關於招標時載明，不得低於勞動基準法規定之最低基本工
         資；未載明者，為新臺幣3萬元）。
  (十四)廠商如未於契約第8條第16款第2目第1子目約定期限給付派駐勞工薪資，且可歸
         責於廠商者，經機關書面催告
         日曆天(由機關於招標時載明；未載明者，為10日曆天)仍未改正，廠商無條件
         同意機關得將應給付廠商價金之一部分，給付派駐勞工(即採購契約所載該派駐
         勞工薪資，包含加班費、差旅費，但不包含廠商及派駐勞工負擔之勞工保險費
         、就業保險費、勞工職業災害保險費、積欠工資墊償基金、勞工退休金、健保
         費及稅捐等費用)，且後續不得以任何理由，再就該部分向機關請求契約價金給
         付。
  (十五)機關發現廠商未依契約約定給付派駐勞工薪資時，得依附錄「機關處置廠商積
         欠派駐勞工薪資作業程序」辦理。

第六條  稅捐
  (一)以新臺幣報價之項目，除招標文件另有規定外，應含稅，包括營業稅。由自然人
       投標者，不含營業稅，但仍包括其必要之稅捐。
  (二)以外幣報價之勞務費用或權利金，加計營業稅後與其他廠商之標價比較。但決標
       時將營業稅扣除，付款時由機關代繳。
  (三)外國廠商在中華民國境內發生之勞務費或權利金收入，於領取價款時按當時之稅
       率繳納營利事業所得稅。上述稅款在付款時由機關代為扣繳。但外國廠商在中華
       民國境內有分支機構、營業代理人或由國內廠商開立統一發票代領者，上述稅款
       在付款時不代為扣繳，而由該等機構、代理人或廠商繳納。


第七條  履約期限
     1) 履約期限：
        1. 契約生效日：自決標次日起。
        2. 契約終止日：至專職駐點人員開始駐點服務日起一年止。
  (二)本契約所稱日(天)數，除已明定為日曆天或工作天者外，係以█日曆天□工作天計
       算：
       1.以日曆天計算者，所有日數，包括第2目所載之放假日，均應計入。但投標文件
         截止收件日前未可得知之放假日，不予計入。
       2.以工作天計算者，下列放假日，均應不計入：
         (1)星期六（補行上班日除外）及星期日。但與(2)至(5)放假日相互重疊者，不
            得重複計算。
         (2)依「紀念日及節日實施辦法」規定放假之紀念日、節日及其補假。
         (3)軍人節（9月3日）之放假及補假（依國防部規定，但以國防部及其所屬之採
            購為限）。
         (4)行政院人事行政總處公布之調整放假日。
         (5)全國性選舉投票日及行政院所屬中央各業務主管機關公告放假者。
       3.免計工作天之日，以不得施作或供應為原則。廠商如欲施作或供應，應先徵得
         機關書面同意，該日數免計入履約期間。
       4.其他：＿＿＿＿＿＿＿＿＿（由機關於招標時載明）。
         (契約服務期間，廠商需於下列時間，提供服務。
         (機關上班時間：上午8時至下午5時；或上午8時30分至下午5時30分；中午休息
           時間為中午12時至下午1時。
         (其他時間：如機關有特殊需求須於上述以外時間召開智慧城市相關會議、或舉
           辦智慧城市相關記者會及活動時，廠商仍應配合提供服務。
  (三)契約如需辦理變更，其履約標的項目或數量有增減時，履約期限得由雙方視實際
       需要議定增減之。
  (四)履約期限延期：
       1.契約履約期間，有下列情形之一，且確非可歸責於廠商，而需展延履約期限者
         ，廠商應於事故發生或消失後，檢具事證，儘速以書面向機關申請展延履約期
         限。機關得審酌其情形後，以書面同意延長履約期限，不計算逾期違約金。其
         事由未達半日者，以半日計；逾半日未達1日者，以1日計。
         (1)發生契約規定不可抗力之事故。
         (2)因天候影響無法施工。
         (3)機關要求全部或部分暫停履約。
         (4)因辦理契約變更或增加履約標的數量或項目。
         (5)機關應辦事項未及時辦妥。
         (6)由機關自辦或機關之其他廠商因承包契約相關履約標的之延誤而影響契約進
            度者。
         (7)其他非可歸責於廠商之情形，經機關認定者。
       2.前目事故之發生，致契約全部或部分必須停止履約時，廠商應於停止履約原因
         消滅後立即恢復履約。其停止履約及恢復履約，廠商應儘速向機關提出書面報
         告。
  (五)期日：
       1.履約期間自指定之日起算者，應將當日算入。履約期間自指定之日後起算者，
         當日不計入。
       2.履約標的須於一定期間內送達機關之場所者，履約期間之末日，以機關當日下
         班時間為期間末日之終止。當日為機關之辦公日，但機關因故停止辦公致未達
         原定截止時間者，以次一辦公日之同一截止時間代之。

第八條  履約管理
  (一)與契約履約標的有關之其他標的，經機關交由其他廠商承包時，廠商有與其他廠
       商互相協調配合之義務，以使該等工作得以順利進行。因工作不能協調配合，致
       生錯誤、延誤履約期限或意外事故，其可歸責於廠商者，由廠商負責並賠償。如
       有任一廠商因此受損者，應於事故發生後儘速書面通知機關，由機關邀集雙方協
       調解決。
  (二)契約所需履約標的材料、機具、設備、工作場地設備等，除契約另有規定外，概
       由廠商自備。
  (三)廠商接受機關或機關委託之機構之人員指示辦理與履約有關之事項前，應先確認
       該人員係有權代表人，且所指示辦理之事項未逾越或未違反契約規定。廠商接受
       無權代表人之指示或逾越或違反契約規定之指示，不得用以拘束機關或減少、變
       更廠商應負之契約責任，機關亦不對此等指示之後果負任何責任。
  (四)機關及廠商之一方未請求他方依契約履約者，不得視為或構成一方放棄請求他方
       依契約履約之權利。
  (五)契約內容有須保密者，廠商未經機關書面同意，不得將契約內容洩漏予與履約無
       關之第三人。
  (六)廠商履約期間所知悉之機關機密或任何不公開之文書、圖畫、消息、物品或其他
       資訊，均應保密，不得洩漏。
  (七)轉包及分包：
       1.廠商不得將契約轉包。廠商亦不得以不具備履行契約分包事項能力、未依法登
         記或設立，或依採購法第103條規定不得參加投標或作為決標對象或作為分包廠
         商之廠商為分包廠商。
       2.廠商擬分包之項目及分包廠商，機關得予審查。
       3.廠商對於分包廠商履約之部分，仍應負完全責任。分包契約報備於機關者，亦
         同。
       4.分包廠商不得將分包契約轉包。其有違反者，廠商應更換分包廠商。
       5.廠商違反不得轉包之規定時，機關得解除契約、終止契約或沒收保證金，並得
         要求損害賠償。
       6.前目轉包廠商與廠商對機關負連帶履行及賠償責任。再轉包者，亦同。
       7.廠商應於下列分包部分開始作業前，將分包廠商名單送機關備查（由機關視個
         案情形於招標時載明；未載明者無)：
       (1)專業部分：＿＿＿。
       (2)達一定數量或金額之部分：＿＿＿。
       (3)進度落後達＿%之部分：＿＿＿。(未載明落後百分比者不適用）
  (八)廠商及分包廠商履約，不得有下列情形：僱用依法不得從事其工作之人員（含非
       法外勞）、供應不法來源之履約標的、使用非法車輛或工具、提供不實證明、違
       反人口販運防制法、非法棄置廢棄物或其他不法或不當行為。
  (九)廠商應對其履約場所作業及履約方法之適當性、可靠性及安全性負完全責任。
  (十)廠商之履約場所作業有發生意外事件之虞時，廠商應立即採取防範措施。發生意
       外時，應立即採取搶救、復原、重建及對機關與第三人之賠償等措施。
  (十一)機關於廠商履約中，若可預見其履約瑕疵，或其有其他違反契約之情事者，得
         通知廠商限期改善。
  (十二)廠商不於前款期限內，依照改善或履行者，機關得採行下列措施：
       1.自行或使第三人改善或繼續其工作，其風險及費用由廠商負擔。
       2.終止或解除契約，並得請求損害賠償。
       3.通知廠商暫停履約。
  (十三)機關提供之履約場所，各得標廠商有共同使用之需要者，廠商應與其他廠商協
         議或依機關協調之結果共用場所。
  (十四)機關提供或將其所有之財物供廠商加工、改善或維修，其須將標的運出機關場
         所者，該財物之滅失、減損或遭侵占時，廠商應負賠償責任。機關並得視實際
         需要規定廠商繳納與標的等值或一定金額之保證金
  　　　　　　　　   (由機關視需要於招標時載明)。
  (十五)履約所需臨時場所，除另有規定外，由廠商自理。
  (十六)勞工權益保障：
       1.廠商為自然人時，應提出勞工保險、勞工職業災害保險及全民健康保險投保證
         明文件，如屬依法不得參加勞工職業災害保險者，應提出履約期間參加含有傷
         害、失能及死亡保障之商業保險相關證明文件，其保險保障應不低於以相同薪
         資參加勞工職業災害保險，機關依商業保險費支付，並以相同薪資條件參加勞
         工職業災害保險之費用為上限。
       2.派駐勞工（指受廠商僱用，派駐於機關工作場所，依廠商指示完成契約所定工
         作項目者）權益保障：（由機關衡酌個案情形於招標時勾選）
         (1)
            廠商對其派至機關提供勞務之派駐勞工，應訂立書面勞動契約，其內容包含
            勞動條件、就業與性別歧視禁止、性騷擾防治、遵守義務、違反責任及應注
            意事項等派駐勞工在機關工作期間之權益與義務事項，並將該契約影本於簽
            約後15工作天內或機關另外通知之期限內送機關備查，如履約期間勞動契約
            有變更者，亦同。勞動契約如有缺漏或違反相關勞動法令，機關應要求廠商
            補正。上開勞動契約應載明廠商給付派駐勞工薪資期限，及廠商未依該期限
            給付派駐勞工薪資，經機關催告仍未改正者，同意由機關將應給付廠商價金
            之一部分，給付派駐勞工(即採購契約所載該派駐勞工薪資，包含加班費、
            差旅費，但不包含廠商及派駐勞工負擔之勞工保險費、就業保險費、勞工職
            業災害保險費、積欠工資墊償基金、勞工退休金、健保費及稅捐等費用)。


         (2)廠商如僱用原派駐於機關之派駐勞工，並指派繼續在該機關提供勞務而未中
            斷年資者，應溯自該派駐勞工在機關提供勞務之第一日併計該派駐勞工服務
            之年資，計算特別休假日數，以保障其休假權益。派駐勞工依性別工作平等
            法申請育嬰留職停薪，並於復職後繼續派駐於同機關，除留職停薪期間外，
            依前揭約定併計特別休假。
         █(3)派駐勞工薪資採固定金額（由機關於招標時勾選）：
           █按月計酬。每月薪資不得低於4萬元；在機關提供服務期間如不足1個月，以
             每月薪資除以當月日曆天數後，按實際工作日數
             (含期間之休息日及例假日)比例核算。
           □按日計酬。每日薪資____________元（由機關於招標時載明；未載明者，詳
             標價明細表。於法定正常工作時間內不得少於勞動基準法基本工資之每小
             時基本工資額乘以工作時數之金額）。
           □按時計酬。每小時薪資__________元（由機關於招標時載明；未載明者，詳
             標價明細表。不得低於勞動基準法基本工資之每小時基本工資額）。
         (4)廠商對於派至機關提供勞務之派駐勞工，其請假、特別休假(含年資併計給
            予)、加班(延長工作時間)及年終獎金(獎金或分配紅利)等工資給付之勞動
            條件，應依勞動基準法暨其施行細則、勞工請假規則及性別工作平等法規定
            辦理。但廠商為合作社，提供勞務者非屬僱傭關係之社員時，依第17款辦理
            。
         (5)廠商對於派至機關提供勞務之派駐勞工，應落實消除對婦女一切形式歧視公
            約施行法、性別工作平等法之性別歧視禁止、性騷擾防治及性別工作平等措
            施規定。
         (6)廠商不得因派駐勞工提出申訴（含性騷擾）或協助他人申訴（含性騷擾），
            而予以解僱、調職或其他不利之處分。
         (7)其他：_______________
       3.機關發現廠商違反相關勞動法令、性別工作平等法等情事時，檢附具體事證，
         主動通知當地勞工主管機關或勞工保險局（有關勞工保險、勞工職業災害保險
         投保及勞工退休金提繳事項）依法查處。
       4.機關每__個月(由機關於招標時載明；未載明者，為每1個月)定期抽訪派駐勞工
         ，以瞭解廠商是否如期依約履行其保障勞工權益之義務。
       5.機關發現廠商未依約履行保障勞工權益之義務，經查證屬實，除有不可抗力或
         不可歸責於廠商事由者外，依本目約定計算違約金，如有減省費用或不當利益
         情形，扣減或追償契約價金。本目所定違約金情形如下，每點新臺幣500元，其
         總額以契約價金總額之20%為上限（以下各子目所載計罰點數，各機關得於招標
         文件視個案需要調整之）：
         (1)未依第2目第1子目約定辦理者，每一人次計罰1點，限期改正仍未改正者，
            按次連續計罰。
         (2)未依第1目或第2目第2子目至第7子目約定辦理者，每一人依每一事件計罰1
            點，限期改正仍未改正者，按次連續計罰。
         (3) 其他：_________
       6.機關應提供內部申訴管道予派駐勞工，包括受理單位、申訴方式及流程等，並
         公告於機關網站及工作場所顯著之處，並適時向派駐勞工宣導。機關於受理後
         ，應妥為處理，並回復當事人。
       7.派駐勞工如遭受機關所屬人員性騷擾時，經調查屬實，機關應對所屬人員懲處
         ，並將結果告知廠商及當事人。
       8.機關不得自行招募人員，再轉由廠商僱用後派駐於機關工作，亦不得要求廠商
         僱用特定人員派駐於機關工作。
       9.廠商派至機關提供勞務之派駐勞工，依相關勞動法令或性別工作平等法規定請
         假者：（由機關四擇一於招標時載明）
        □(1)廠商應指派相同資格及能力人員代理並須經機關同意，其費用由機關另行
            支付：每人每次請假超過___工作天或每人每月請假累計超過___日(由機關
            視個案性質於招標文件載明，未載明者均為2日)。
        □(2)廠商應指派相同資格及能力人員代理並須經機關同意，機關不另行支付費
            用：每人每次請假超過___工作天或每人每月請假累計超過___日(由機關視
            個案性質於招標文件載明，未載明者均為2日)；但法定天數內之婚假、喪假
            、產假(包含流產假)，或特別休假，廠商無須指派人員代理。
        □(3)廠商無須指派人員代理。
        ((4)其他：依本契約「服務需求說明書」規範辦理。
        上開派駐勞工請假，其屬依法令不給付全部或部分薪資者，機關應比照扣除契
        約價金。另上開第4子目廠商應派員代理而未派相當之勞工代理者，機關將扣除
        契約相當金額，扣除金額之計算方式如下（由機關於招標時載明），廠商不得
        將未派員代理遭受機關扣款之金額轉嫁予請假之派駐勞工負擔或採取其他不利
        派駐勞工之作為：
        □(1)依每人每月薪資，除以___小時(由機關於招標時載明；未載明者，為240小
            時)為單價小時基準，乘以未派相當之勞工代理之時數。
        □(2)依每人每月之契約價金扣除廠商應提繳之勞工退休金、勞工保險費、就業
            保險費、工資墊償基金、勞工職業災害保險費、全民健保費、廠商管理費、
            利潤及稅捐，除以___小時(由機關於招標時載明；未載明者，為240小時)為
            單價小時基準，乘以未派相當之勞工代理之時數。
        ((3)其他：以新臺幣200元為單價小時基準，乘以未派相當之勞工代理之時數。


   (十七)合作社社員權益保障（非屬僱傭關係之社員適用）：
       1.
         提供勞務之社員，合作社應輔導其加入職業工會辦理勞工保險、勞工職業災害
         保險及全民健康保險。另應為其投保團體傷害保險，保障內容應包含傷害、失
         能及死亡等項目。其保障不得低於以相同報酬參加勞工職業災害保險者。機關
         應依商業保險費支付，並以相同條件參加勞工職業災害保險之費用為上限。
       2.
         提供勞務之社員，其權利義務除依合作社法規定辦理外，應提出社員(代表)大
         會通過之社員勞務條件規章(名稱合作社得自行訂定)，明訂工作規範、教育訓
         練、福利制度等辦法，但各機關得於招標文件視個案增訂其需用條件（例如工
         作時數、休息日等）。
       3.
         在機關提供勞務之社員(含原駐點人員加入合作社為社員者)權益保障：（由機
         關衡酌個案情形於招標時勾選）
        □(1)社員勞務報酬：
           □按月計酬。其勞務報酬不得低於政府公布之基本工資。提供服務期間如不足
             1個月，以每月勞務報酬除以當月日曆天數後，按實際工作日數(含期間之
             休息日及例假日)比例核算。
           □按日計酬。每日勞務報酬____________元（由機關於招標時載明；未載明者
             ，詳標價明細表。於法定正常工作時間內不得少於勞動基準法基本工資之
             每小時基本工資額乘以工作時數之金額）。
           □按時計酬。每小時勞務報酬__________元（由機關於招標時載明；未載明者
             ，詳標價明細表。不得低於勞動基準法基本工資之每小時基本工資額）。


        (2)合作社與提供勞務之社員不得有虛偽不實之情事，經機關發現者，機關應檢
            附具體事證，主動通知合作社主管機關依法查處。
        (3)合作社未依社員(代表)大會通過之社員勞務條件規章辦理，經社員發現者，
            社員得檢附具體事證向機關申訴。
        (4)機關每__個月(由機關於招標時載明；未載明者，為每1個月)定期抽訪提供
            勞務之社員，以瞭解合作社是否依約履行其保障社員權益之義務。
        (5)機關發現合作社未依約履行保障社員權益之義務，經查證屬實，除有不可抗
            力或不可歸責於合作社事由者外，依本子目約定計算違約金，如有減省費用
            或不當利益情形，扣減或追償契約價金。本子目所定違約金情形如下，每點
            新臺幣______元（由機關於招標時載明，未載明者每點以新臺幣500元計）
            ，其總額以契約價金總額之20%為上限（以下各子目所載計罰點數，各機關
            得於招標文件視個案需要調整之）：
            未依第3目第1子目（適用勾選本子目選項者）至第3子目或約定辦理者，每
               一人依每一事件計罰1點，限期改正仍未改正者，按次連續計罰。
            其他：_________
        (6)機關應提供內部申訴管道予提供勞務之社員，包括受理單位、申訴方式及流
            程等，並公告於機關網站及工作場所顯著之處，並適時向提供勞務之社員宣
            導。機關於受理後，應妥為處理，並回復當事人。
        (7)提供勞務之社員如遭受機關所屬人員性騷擾時，經調查屬實，機關應對所屬
            人員懲處，並將結果告知合作社及當事人。
        (8)機關不得自行招募人員，再轉加入合作社為社員於機關提供勞務，亦不得要
            求合作社指定特定人員於機關提供勞務。
  (十八)其他(由機關擇需要者於招標時載明)：
         □廠商所提出之圖樣及書表內對於施工期間之交通維持及安全衛生設施經費應以
           量化方式編列。
         □廠商履約期間，應於每月5日前向機關提送工作月報，其內容包括工作事項、
           工作進度、工作人數及時數、異常狀況及因應對策等。
         □廠商實際提供服務人員應於完成之圖樣及書表上簽署，並依法辦理相關簽證。
           所稱圖樣及書表，包括其工作提出之預算書、設計圖、規範、施工說明書及
           其他依法令及契約應提出之文件。
         (與本契約有關之證照，依法規應以機關名義申請，而由廠商代為提出申請者，
           其所需規費由廠商負擔。
         □廠商所擬定之招標文件，其內容不得有不當限制競爭之情形。其有要求或提及
           特定之商標或商名、專利、設計或型式、特定來源地、生產者或供應者之情
           形時，應於提送履約成果文件上敘明理由。
         □履約標的涉及國家安全資訊、國家機密資訊、國家安全技術、國家機密技術之
           領域，不允許未具中華民國國民身分者提供履約服務。
         □關鍵基礎設施(或機關指定之設施)人員管制特別約定：
            1.
              本採購履約標的涉關鍵基礎設施(或機關指定之設施)，廠商及分包廠商之
              履約人員於進場或參與工作前，應提出3個月內核發之「警察刑事紀錄證
              明」（外國人應提出該國籍政府核發之類似文件，並經公證或認證。但申
              請入國簽證時，已備行為良好之證明文件者除外），或出具委託書由機關
              代為申請；其證明內容應記載無犯罪紀錄，並經機關審核同意，始得進場
              或參與工作。屬臨時性進場者（例如送貨司機及其隨車人員）得免提送上
              開證明文件，但應接受機關或其指定之單位或人員(例如但不限於專案管
              理單位)全程陪同或監督管理。
            2.廠商及分包廠商之履約人員執行工作，應接受機關或其指定之單位或人員
              (例如但不限於專案管理單位)全程陪同或監督管理。
         (其他：契約執行期間，廠商應依機關所訂之時間、地點與方式，履行下列出席
           、報告義務（下列各細項內容機關於招標時視個案實際需要調整）：
           1. 專案工作計畫書
              (1)廠商應於簽約翌日起15天內提出專案工作計畫書，說明本專案之規劃
                 管理、人力配置、專案品質及進度監控機制、工作對應窗口、服務團
                 隊成員名冊及機關配合事項等。
              (2)必要時，得召開會議或聘請專家學者協助審認。
           2. 特別報告
              廠商於履行契約時，如發現有妨礙契約所載事項與「專案工作計畫書」所
              列進度時程（如落後預計進度超過5個工作日），或其他突發意外事件、
              機關應負責之事項、其他與機關之權益有關之事項或應機關要求時，應即
              向機關以書面提出特別報告，並敘明具體因應措施。
           3. 協調會報
              由機關認為需要時召開，由機關主持，協調會報召開前，廠商應負責協調
              連繫相關人員開會時間，並由機關指定人員出席，提出工作成果與推估未
              來作業進度，並由廠商派專人作成會議紀錄，於會議後5日內送機關備查
              。
           4. 列席相關會議
              配合機關需求，派員列席相關主管機關審查、查核會議。
           5. 協助處理提報相關資料
              協助機關處理相關提報資料之研擬及製作。
   (十九)廠商於設計完成經機關審查確認後，應將設計圖說之電子檔案（如CAD檔）交
         予機關。
  (二十)廠商使用之柴油車輛，應符合空氣污染物排放標準。
  (二十一)廠商人員執行契約之委辦事項時，有利益衝突者，應自行迴避，並不得假借
           執行契約之權力、機會或方法，圖謀其本人、廠商或第三人之不正當利益；
           涉及本人、配偶、二親等以內親屬，或共同生活家屬之利益者，亦應自行迴
           避，並由廠商另行指派人員執行。
  (二十二)廠商依契約提供環保、節能、省水或綠建材等綠色產品，應至行政院環境保
           護署設置之「民間企業及團體綠色採購申報平臺」申報。
  (二十三) 廠商提供服務之團隊
         1.廠商應於本契約生效後，依投標文件所載成員及工作事項組成專業與完整之
           服務團隊。
         2.廠商應於本契約開始日起15天內以書面函送上開本「專案服務人力名冊」，
           交由機關認可。上述名冊應註明：服務人員之職稱、個人履歷、與負責之工
           作。如機關有正當之理由者，得拒絕廠商所提供較投標文件增加之服務成員
           。廠商如仍有增加服務成員之需要，得於收到機關拒絕通知10天內，提出其
           他人員之資料予機關，並依上述程序辦理。
         3.廠商團隊成員如有正當理由須異動時，廠商應於異動生效日1
           個月前通知機關，並於人員離任15天前提供具相當資格條件人員供機關審核
           通過後，於人員離任當天派任完成無縫接軌。經機關審核拒絕者，廠商應於
           機關書面通知後10個工作天內，提供其他具相當資格條件人員供機關審核。





第九條  履約標的品管
  (一)廠商在履約中，應對履約品質依照契約有關規範，嚴予控制，並辦理自主檢查。


  (二)機關於廠商履約期間如發現廠商履約品質不符合契約規定，得通知廠商限期改善
       或改正。廠商逾期未辦妥時，機關得要求廠商部分或全部停止履約，至廠商辦妥
       並經機關書面同意後方可恢復履約。廠商不得為此要求展延履約期限或補償。
  (三)契約履約期間如有由機關分段審查、查驗之規定，廠商應按規定之階段報請機關
       監督人員審查、查驗。機關監督人員發現廠商未按規定階段報請審查、查驗，而
       擅自繼續次一階段工作時，得要求廠商將未經審查、查驗及擅自履約部分重做，
       其一切損失概由廠商自行負擔。但機關監督人員應指派專責審查、查驗人員隨時
       辦理廠商申請之審查、查驗工作，不得無故遲延。
  (四)契約如有任何部分須報請政府主管機關審查、查驗時，除依法規應由機關提出申
       請者外，應由廠商提出申請，並按照規定負擔有關費用。
  (五)廠商應免費提供機關依契約辦理審查、查驗、測試或檢驗所必須之設備及資料。
       但契約另有規定者，不在此限。契約規定以外之審查、查驗、測試或檢驗，其結
       果不符合契約規定者，由廠商負擔所生之費用；結果符合者，由機關負擔費用。


  (六)審查、查驗、測試或檢驗結果不符合契約規定者，機關得予拒絕，廠商應免費改
       善或改正。
  (七)廠商不得因機關辦理審查、查驗、測試或檢驗，而免除其依契約所應履行或承擔
       之義務或責任，及費用之負擔。
  (八)機關就廠商履約標的為審查、查驗、測試或檢驗之權利，不受該標的曾通過其他
       審查、查驗、測試或檢驗之限制。
  (九)機關提供設備或材料供廠商履約者，廠商應於收受時作必要之檢查，以確定其符
       合履約需要，並作成紀錄。設備或材料經廠商收受後，其滅失或損害，由廠商負
       責。

第十條  保險
  (一)廠商應於履約期間辦理下列保險種類(由機關擇定後於招標時載明；未載明者無)
       ，其屬自然人者，應自行另投保人身意外險：
       □專業責任險。包括因業務疏漏、錯誤或過失，違反業務上之義務，致機關或其他
         第三人受有之損失。
       █雇主意外責任險（履約標的涉派駐勞工者，應擇定）。
       □公共意外責任險（履約標的涉舉辦活動者，建議擇定）。
       □營繕承包人意外責任險（履約標的之一部分涉工程者，建議擇定）。
       □旅行業責任保險（履約標的涉旅行社安排活動者，建議擇定）。
       □其他：                       。
  (二)廠商依前款辦理之保險，其內容如下(由機關視保險性質擇定或調整後於招標時載
    明)：
       1.被保險人：以廠商為被保險人。
       2.保險金額：
         (1)專業責任險：（由機關依個案特性、規模、風險於招標時載明）
            □契約價金總額。
            □契約價金總額之__倍。
            □契約價金總額之__%。
            □固定金額__元。
         (2)雇主意外責任險：（由機關於招標時載明最低投保金額，不得為無限制）
            每一個人體傷或死亡：200萬元。
            每一事故體傷或死亡：1000萬元。
            保險期間內最高累積責任：2000萬元。
         (3)公共意外責任險：（由機關於招標時載明最低投保金額，不得為無限制）
            每一個人體傷或死亡：______元。
            每一事故體傷或死亡：______元。
            每一意外事故財損：______元。
            保險期間內最高累積責任：______元。
         (4)營繕承包人意外責任險：（由機關於招標時載明最低投保金額，不得為無限
            制）
            每一個人體傷或死亡：______元。
            每一事故體傷或死亡：______元。
            每一意外事故財損：______元。
            保險期間內最高累積責任：______元。
         (5)旅行業責任保險：每一個人體傷或死亡：______元（由機關於招標時載明最
            低投保金額，不得為無限制）。
         (6)其他保險種類：__________________(請參考上述內容敘明)。
       3.每一事故之廠商自負額上限：(由機關於招標時載明)
         (1)專業責任險：______元。
         (2)雇主意外責任險：10萬元。
         (3)公共意外責任險：______元。
         (4)營繕承包人意外責任險：______元。
         (5)旅行業責任保險：______元。
         (6)其他保險種類：__________________。
       4.保險期間：自駐點專職研究員開始駐點服務日起一年止，有延期或遲延履約者
         ，保險期間比照順延。
       5.保險契約之變更、效力暫停或終止，應經機關之書面同意。任何未經機關同意
         之保險(契約)批單，如致損失或損害賠償，由廠商負擔。
       6.其他：
         (1)廠商應依中華民國法規為其員工投保勞工保險、就業保險及全民健康保險。
            其依法免投保勞工保險者，得以其他商業保險代之。
         (2)廠商未依契約規定辦理保險、保險範圍不足或未能自保險人獲得足額理賠者
            ，其損失或損害賠償，由廠商負擔。
         (3)機關及廠商均應避免發生採購法主管機關訂頒之「常見保險錯誤及缺失態樣
            」所載情形。
  (三)保險單記載契約規定以外之不保事項者，其風險及可能之賠償由廠商負擔。
  (四)廠商向保險人索賠所費時間，不得據以請求延長履約期限。
  (五)廠商未依契約規定辦理保險、保險範圍不足或未能自保險人獲得足額理賠者，其
       損失或損害賠償，由廠商負擔。
  (六)
       「雇主意外責任險」保險單正本或保險機構出具之保險證明1份及繳費收據副本1
       份，應於辦妥保險後（派駐勞工須開始駐點服務日起5個工作日內交付）即交機關
       收執。因不可歸責於廠商之事由致須延長履約期限者，因而增加之保費，由契約
       雙方另行協議其合理之分擔方式；如因可歸責於機關之事由致須延長履約期限者
       ，因而增加之保費，由機關負擔。
  (七)廠商應依中華民國法規為其員工及車輛投保勞工保險、就業保險、勞工職業災害
       保險、全民健康保險及汽機車第三人責任險。其依法免投保勞工保險、勞工職業
       災害保險者，得以其他商業保險代之。
  (八)依法非屬保險人可承保之保險範圍，或非因保費因素卻於國內無保險人願承保，
       且有保險公會書面佐證者，依第1條第7款辦理。
  (九)機關及廠商均應避免發生採購法主管機關訂頒之「常見保險錯誤及缺失態樣」所
       載情形。


第十一條  保證金(由機關擇定後於招標時載明，無者免填)：
  (一)保證金之發還情形如下(由機關擇定後於招標時載明)：
       □預付款還款保證，依廠商已履約部分所占進度之比率遞減。
       □預付款還款保證，依廠商已履約部分所占契約金額之比率遞減。
       □預付款還款保證，於驗收合格後一次發還。
       █履約保證金於履約驗收合格且無待解決事項後30日內發還。
       □履約保證金依履約進度分     期平均發還。
       □履約保證金依履約進度分
         期發還，各期之條件及比率如下(由機關於招標時載明)：　　　　　　　　　
         　　　。
       □履約保證金於履約驗收合格且無待解決事項後30日內發還百分之
                      　　　              (由機關於招標時載明)。其餘之部分於
         (由機關於招標時載明)且無待解決事項後30日內發還。
       □廠商於履約標的完成驗收付款前應繳納保固保證金。
       □保固保證金於保固期滿且無待解決事項後30日內發還。
       □差額保證金之發還，於履約驗收合格且無待解決事項後30日內發還。
       □其他：
  (二)因不可歸責於廠商之事由，致終止或解除契約，或暫停履約逾＿個月(由機關於招
       標時載明；未載明者，為6個月)者，履約保證金得提前發還。但屬暫停履約者，
       於暫停原因消滅後應重新繳納履約保證金。因可歸責於機關之事由而暫停履約，
       其需延長履約保證金有效期之合理必要費用，由機關負擔。
  (三)廠商所繳納之履約保證金及其孳息得部分或全部不予發還之情形：
       1.有採購法第50條第1項第3款至第5款、第7款情形之一，依同條第2項前段得追償
         損失者，與追償金額相等之保證金。
       2.違反採購法第65條規定轉包者，全部保證金。
       3.擅自減省工料，其減省工料及所造成損失之金額，自待付契約價金扣抵仍有不
         足者，與該不足金額相等之保證金。
       4.因可歸責於廠商之事由，致部分終止或解除契約者，依該部分所占契約金額比
         率計算之保證金；全部終止或解除契約者，全部保證金。
       5.查驗或驗收不合格，且未於通知期限內依規定辦理，其不合格部分及所造成損
         失、額外費用或懲罰性違約金之金額，自待付契約價金扣抵仍有不足者，與該
         不足金額相等之保證金。
       6.未依契約規定期限或機關同意之延長期限履行契約之一部或全部，其逾期違約
         金之金額，自待付契約價金扣抵仍有不足者，與該不足金額相等之保證金。
       7.須返還已支領之契約價金而未返還者，與未返還金額相等之保證金。
       8.未依契約規定延長保證金之有效期者，其應延長之保證金。
       9.其他因可歸責於廠商之事由，致機關遭受損害，其應由廠商賠償而未賠償者，
         與應賠償金額相等之保證金。
  (四)前款不予發還之履約保證金，於依契約規定分次發還之情形，得為尚未發還者；不
      予發還之孳息，為不予發還之履約保證金於繳納後所生者。
  (五)廠商如有第3款所定2目以上情形者，其不發還之履約保證金及其孳息應分別適用之
      。但其合計金額逾履約保證金總金額者，以總金額為限。
  (六)保固保證金及其孳息不予發還之情形，準用第3款至第5款之規定。
  (七)
      廠商未依契約約定履約或契約經終止或解除者，機關得就預付款還款保證尚未遞減
      之部分加計年息＿%
      （由機關於招標時合理訂定，如未填寫，則依機關撥付預付款當日中華郵政股份
      有限公司牌告一年期郵政定期儲金機動利率）之利息(於非可歸責廠商之事由之情
      形，免加計利息)，隨時要求返還或折抵機關尚待支付廠商之價金。
  (八)保證金以定期存款單、連帶保證書、連帶保證保險單或擔保信用狀繳納者，其繳納
      文件之格式依採購法之主管機關於「押標金保證金暨其他擔保作業辦法」所訂定
      者為準。
  (九)保證金之發還，依下列原則處理：
       1.以現金、郵政匯票或票據繳納者，以現金或記載原繳納人為受款人之禁止背書
         轉讓即期支票發還。
       2.以無記名政府公債繳納者，發還原繳納人；以記名政府公債繳納者，同意塗銷
         質權登記或公務保證登記。
       3.以設定質權之金融機構定期存款單繳納者，以質權消滅通知書通知該質權設定
         之金融機構。
       4.以銀行開發或保兌之不可撤銷擔保信用狀繳納者，發還開狀銀行、通知銀行或
         保兌銀行。但銀行不要求發還或已屆期失效者，得免發還。
       5.以銀行之書面連帶保證或保險公司之連帶保證保險單繳納者，發還連帶保證之
         銀行或保險公司或繳納之廠商。但銀行或保險公司不要求發還或已屆期失效者
         ，得免發還。
  (十)保證書狀有效期之延長：
       廠商未依契約規定期限履約或因可歸責於廠商之事由，致有無法於保證書、保險
       單或信用狀有效期內完成履約之虞，或機關無法於保證書、保險單或信用狀有效
       期內完成驗收者，該保證書、保險單或信用狀之有效期應按遲延期間延長之。廠
       商未依機關之通知予以延長者，機關將於有效期屆滿前就該保證書、保險單或信
       用狀之金額請求給付並暫予保管，其所生費用由廠商負擔。其須返還而有費用或
       匯率損失者，亦同。
  (十一)履約保證金或保固保證金以其他廠商之履約及賠償連帶保證代之或減收者，履
         約及賠償連帶保證廠商（以下簡稱連帶保證廠商）之連帶保證責任，不因分次
         發還保證金而遞減。該連帶保證廠商同時作為各機關採購契約之連帶保證廠商
         者，以2契約為限。
  (十二)連帶保證廠商非經機關許可，不得自行退保。其經機關查核，中途失其保證能
         力者，由機關通知廠商限期覓保更換，原連帶保證廠商應俟換保手續完成經機
         關認可後，始能解除其保證責任。
  (十三)機關依契約規定認定有不發還廠商履約保證金之情形者，除已洽由連帶保證廠
         商履約而免補繳者外，該連帶保證廠商應於5日內向機關補繳該不發還金額中，
         原由連帶保證代之或減收之金額。
  (十四)廠商為押標金保證金暨其他擔保作業辦法第33條之5或第33條之6所稱優良廠商
         或全球化廠商而減收履約保證金、保固保證金者，其有不發還保證金之情形者
         ，廠商應就不發還金額中屬減收之金額補繳之。其經主管機關或相關中央目的
         事業主管機關取消優良廠商資格或全球化廠商資格，或經各機關依採購法第10
         2條第3項規定刊登政府採購公報，且尚在採購法第103條第1項所定期限內者，
         亦同。
  (十五)契約價金總額於履約期間增減累計金額達新臺幣100萬元者(或機關於招標時載
         明之其他金額)，履約保證金之金額應依契約價金總額增減比率調整之，由機關
         通知廠商補足或退還。

第十二條  驗收
  (一)廠商履約所供應或完成之標的，應符合契約規定，具備一般可接受之專業及技術
       水準，無減少或滅失價值或不適於通常或約定使用之瑕疵。
  (二)驗收程序(由機關擇需要者於招標時載明)：
       □1.廠商應於履約標的預定完成履約日前或完成履約當日，將完成履約日期書面通
         知機關。除招標文件另有規定者外，機關應於收到該書面通知之日起__日（由
         機關於招標時載明；未載明者，依採購法施行細則第92條規定，為7日）內會同
         廠商，依據契約核對完成履約之項目及數量，以確定是否完成履約。
       □2.履約標的完成履約後，有初驗程序者，廠商應於完成履約後__日（由機關於招
         標時載明；未載明者，依採購法施行細則第92條規定，為7日）內，將相關資料
         送請機關審核。機關應於收受全部資料之日起__日（由機關於招標時載明；未
         載明者，依採購法施行細則第92條規定，為30日）內辦理初驗，並作成初驗紀
         錄。初驗合格後，機關應於__日（由機關於招標時載明；未載明者，依採購法
         施行細則第93條規定，為20日）內辦理驗收，並作成驗收紀錄。
       □3.履約標的完成履約後，無初驗程序者，機關應於接獲廠商通知備驗或可得驗收
         之程序完成後__日（由機關於招標時載明；未載明者，依採購法施行細則第94
         條規定，為30日）內辦理驗收，並作成驗收紀錄。
       █4.其他(例如得依履約進度分期驗收，並得視案件情形採書面驗收)：
         (1)廠商應於履約標的預定完成履約日前或完成履約後，將完成履約日期及相關
            驗收文件書面通知機關。
         (2)履約標的完成履約後，無初驗程序者，機關應於接獲廠商通知備驗或可得驗
            收之程序完成後30日內辦理驗收，並作成驗收紀錄。
       5.廠商未依機關通知派代表參加初驗或驗收者，除法規另有規定外，不影響初驗
         或驗收之進行及其結果。如因可歸責於機關之事由，延誤辦理初驗或驗收，該
         延誤期間不計逾期違約金；機關因此造成延遲付款情形，其遲延利息，及廠商
         因此增加之延長保證金費用，由機關負擔。
  (三)履約標的完成履約後，廠商應對履約期間損壞或遷移之機關設施或公共設施予以
       修復或回復，並將現場堆置的履約機具、器材、廢棄物及非契約所應有之設施全
       部運離或清除，並填具完成履約報告，經機關勘驗認可，始得認定為完成履約。


  (四)履約標的部分完成履約後，如有部分先行使用之必要，應先就該部分辦理驗收或
       分段審查、查驗供驗收之用。
  (五)廠商履約結果經機關初驗或驗收有瑕疵者，機關得要求廠商於_____　　　　日內
       （機關未填列者，由主驗人定之）改善、拆除、重作、退貨或換貨(以下簡稱改正
       )。逾期未改正者，依第13條規定計算逾期違約金。但逾期未改正仍在契約原訂履
       約期限內者，不在此限。
  (六)廠商不於前款期限內改正、拒絕改正或其瑕疵不能改正，或改正次數逾2次仍未能
       改正者，機關得採行下列措施之一：
       1.自行或使第三人改善，並得向廠商請求償還改善必要之費用。
       2.終止或解除契約或減少契約價金。
  (七)因可歸責於廠商之事由，致履約有瑕疵者，機關除依前2款規定辦理外，並得請求
       損害賠償。

第十三條  遲延履約
  (一)逾期違約金，以日（日曆天）為單位，廠商如未依照契約規定期限完成，應按逾
       期日數，依第13條第5款規定計算逾期違約金。計算逾期違約金，所有日數（包括
       放假日等）均應納入，不因履約期限以工作天或日曆天計算而有差別。因可歸責
       於廠商之事由，致終止或解除契約者，逾期違約金應計算至終止或解除契約之日
       止：
       1.廠商如未依照契約所定履約期限完成履約標的，自該期限之次日起算逾期日數
         。
       2.初驗或驗收有瑕疵，經機關通知廠商限期改正，自契約所定履約期限之次日起
         算逾期日數，但扣除以下日數：
         (1)履約期限之次日起，至機關決定限期改正前歸屬於機關之作業日數。
         (2)契約或主驗人指定之限期改正日數（機關得於招標時刪除此部分文字）。
       3.前2目未完成履約/初驗或驗收有瑕疵之部分不影響其他已完成且無瑕疵部分之
         使用者（不以機關已有使用事實為限，亦即機關可得使用之狀態），按未完成
         履約/初驗或驗收有瑕疵部分之契約價金，每日依其__‰（由機關於招標時載明
         比率；未載明者，為3‰）計算逾期違約金，其數額以每日依契約價金總額計算
         之數額為上限。
       4.廠商如有第8條第16款第9目應派員代理而未派相當之勞工代理情形，除扣減該
         部分契約價金外，另自應派員代理而未派相當之勞工代理之日起算違約日數（
         未到勤在1小時以內，以遲到早退認定，逾1小時則以1日計算），違約金以新臺
         幣2,000元為單價日基準，乘以違約日數。
  (二)採部分驗收或分期驗收者，得就該部分或該分期之金額計算逾期違約金。
  (三)逾期違約金之支付，機關得自應付價金中扣抵；其有不足者，得通知廠商繳納或
       自保證金扣抵。
  (四)逾期違約金為損害賠償額預定性違約金，其總額(含逾期未改正之違約金)，以契
       約價金總額之__%（由機關於招標時載明，但不高於20%；未載明者，為20%）為上
       限，不包括第8條第16款第5目之違約金，亦不計入第14條第8款第2目之賠償責任
       上限金額內。
  (五)履約期間內廠商未達機關所定服務水準及績效，除有不可抗力或不可歸責於廠商
       事由外，依本款約定計算違約金。依本款計算違約金之總額，以契約價金總額之
       20%為上限。服務水準及績效違約金如下：
       服務水準及績效，列舉如下(同一評估項目具有二種（含）以上之評斷方式者，如
       廠商同時違反二種（含）以上時，其違約金係採罰責較重者)：


       |評估項目 |評斷方式         |要求基準     |處罰規則               |
|文件交付 |是否於規定期限內 |沒有逾期情形 |按超過之日數計算違約金 |
|期限     |交付             |             |，每一日曆天計罰新臺幣1|
|         |                 |             |,500元整               |
|文件內容 |內容是否符合契約 |須改善至符合 |自契約規範交付日（含改 |
|品質     |規範             |契約規範     |善期）翌日起至文件改善 |
|         |                 |             |完成期間計算逾期天數(日|
|         |                 |             |曆天)，按「文件交付期限|
|         |                 |             |」項目罰則規定計罰     |
|出席會議 |是否配合出席會議 |須配合出席   |按未出席次數計算違約金 |
|或活動   |或活動           |             |，每次計罰新臺幣2,000元|
|         |                 |             |整                     |
|駐點專職 |是否有遲到早退（1|每三個月不得 |按超過次數計算違約金， |
|研究員(含|小時內）情形     |超過5次      |每次計罰新臺幣500元整。|
|代理人)出|                 |             |                       |
|勤狀況   |                 |             |                       |
|駐點專職 |是否有未依規到勤 |沒有未依規到 |按未依規到勤天數計算違 |
|研究員(含|（逾1小時）情形  |勤情形       |約金（未到勤在1小時以內|
|代理人)出|                 |             |，以遲到早退認定，逾1小|
|勤狀況   |                 |             |時則以1天計算），每天計|
|         |                 |             |罰新臺幣2,000元整      |
|會議決議 |累計未依會議決議 |沒有未依會議 |按超過之次數計算，每次 |
|執行     |執行之次數       |決議執行之情 |計罰新臺幣3,000元整    |
|         |                 |形           |                       |
|         |累計未依會議決議 |每三個月不得 |按超過之天數計算，每天 |
|         |期限完成         |超過10天     |計罰新臺幣1,000元整    |
|契約書(含|累計未依規定執行 |沒有未依規定 |按超過基準之次數計算違 |
|投標須知 |之次數           |執行情形     |約金，每次計罰新臺幣3,0|
|及服務需 |                 |             |00元整                 |
|求說明書)|                 |             |                       |
|其他規定 |                 |             |                       |
|         |累計超過約定總工 |每三個月不得 |按超過基準之工作天數計 |
|         |作天數           |超過3個工作天|算違約金，每天計罰新臺 |
|         |                 |             |幣1,500元整            |


  (六)機關及廠商因下列天災或事變等不可抗力或不可歸責於契約當事人之事由，致未
       能依時履約者，得展延履約期限；不能履約者，得免除契約責任：
       1.戰爭、封鎖、革命、叛亂、內亂、暴動或動員。
       2.山崩、地震、海嘯、火山爆發、颱風、豪雨、冰雹、水災、土石流、土崩、地
         層滑動、雷擊或其他天然災害。
       3.墜機、沉船、交通中斷或道路、港口冰封。
       4.罷工、勞資糾紛或民眾非理性之聚眾抗爭。
       5.毒氣、瘟疫、火災或爆炸。
       6.履約標的遭破壞、竊盜、搶奪、強盜或海盜。
       7.履約人員遭殺害、傷害、擄人勒贖或不法拘禁。
       8.水、能源或原料中斷或管制供應。
       9.核子反應、核子輻射或放射性污染。
       10.非因廠商不法行為所致之政府或機關依法令下達停工、徵用、沒入、拆毀或禁
          運命令者。
       11.政府法令之新增或變更。
       12.我國或外國政府之行為。
       13.依傳染病防治法第3條發生傳染病且足以影響契約之履行時。
       14.其他經機關認定確屬不可抗力或不可歸責於廠商者。
  (七)前款不可抗力或不可歸責事由發生或結束後，其屬可繼續履約之情形者，應繼續
       履約，並採行必要措施以降低其所造成之不利影響或損害。
  (八)廠商履約有遲延者，在遲延中，對於因不可抗力而生之損害，亦應負責。但經廠
       商證明縱不遲延給付，而仍不免發生損害者，不在此限。
  (九)契約訂有分段進度及最後履約期限，且均訂有逾期違約金者，屬分段完成使用或
       移交之情形，其逾期違約金之計算原則如下：
       1.未逾分段進度但逾最後履約期限者，扣除已分段完成使用或移交部分之金額，
         計算逾最後履約期限之違約金。
       2.逾分段進度但未逾最後履約期限者，計算逾分段進度之違約金。
       3.逾分段進度且逾最後履約期限者，分別計算違約金。但逾最後履約期限之違約
         金，應扣除已分段完成使用或移交部分之金額計算之。
       4.分段完成期限與其他採購契約之進行有關者，逾分段進度，得個別計算違約金
         ，不受前目但書限制。
  (十)契約訂有分段進度及最後履約期限，且均訂有逾期違約金者，屬全部完成後使用
       或移交之情形，其逾期違約金之計算原則如下：
       1.未逾分段進度但逾最後履約期限者，計算逾最後履約期限之違約金。
       2.逾分段進度但未逾最後履約期限，其有逾分段進度已收取之違約金者，於未逾
         最後履約期限後發還。
       3.逾分段進度且逾最後履約期限，其有逾分段進度已收取之違約金者，於計算逾
         最後履約期限之違約金時應予扣抵。
       4.分段完成期限與其他採購契約之進行有關者，逾分段進度，得計算違約金，不
         受第2目及第3目之限制。
  (十一)廠商未遵守法令致生履約事故者，由廠商負責。因而遲延履約者，不得據以免
       責。
  (十二)本條所稱「契約價金總額」為原契約總金額。有契約變更之情形者，雙方得就
         變更之部分另為協議（例如契約變更新增項目或數量之金額）。　　　　　　
         　　　　　　　

第十四條  權利及責任
  (一)廠商應擔保第三人就履約標的，對於機關不得主張任何權利。
  (二)廠商履約，其有侵害第三人合法權益時，應由廠商負責處理並承擔一切法律責任
       及費用，包括機關所發生之費用。機關並得請求損害賠償。
  (三)廠商履約結果涉及履約標的所產出之智慧財產權（包含專利權、商標權、著作權
       、營業秘密等）者：(由機關於招標時載明，互補項目得複選。如僅涉及著作權者
       ，請就第1目至第6目及第10目勾選。註釋及舉例文字，免載於招標文件)
       註：1.在流通利用方面，考量履約標的之特性，如其內容包含機關與廠商雙方之
             創作智慧，且不涉及機關安全、專屬使用或其他特殊目的之需要，機關得
             允許此著作權於機關外流通利用，以增進社會利益。機關亦宜考量避免因
             取得不必要之權利而增加採購成本。
          2.履約標的如非完全客製化而產生之著作，建議約定由廠商享有著作人格權
            及著作財產權，機關則享有不限時間、地域、次數、非專屬、無償利用、
            並得再轉授權第三人之權利，廠商承諾對機關及其再授權利用之第三人不
            行使著作人格權。
       1□以廠商為著作人，並取得著作財產權，機關則享有不限時間、地域、次數、非
          專屬、無償利用、並得再轉授權第三人利用之權利，廠商承諾對機關及其再授
          權利用之第三人不行使著作人格權。（項目由機關於招標時勾選）
         【1】□重製權        【2】□公開口述權    【3】□公開播送權
         【4】□公開上映權    【5】□公開演出權    【6】□公開傳輸權
         【7】□公開展示權    【8】□改作權        【9】□編輯權
         【10】□出租權
          例：採購一般共通性需求規格所開發之著作，如約定由廠商取得著作財產權
               ，機關得就業務需要，為其內部使用之目的，勾選【1】重製權及【9】
               編輯權。如機關擬自行修改著作物，可勾選【8】改作權。如採購教學著
               作物，可勾選【2】公開口述權及【3】公開播送權。
       2□以廠商為著作人，其下列著作財產權於著作完成同時讓與機關，廠商並承諾對
          機關及其同意利用之人不行使其著作人格權。（項目由機關於招標時勾選）
         【1】□重製權        【2】□公開口述權    【3】□公開播送權
         【4】□公開上映權    【5】□公開演出權    【6】□公開傳輸權
         【7】□公開展示權    【8】□改作權        【9】□編輯權
         【10】□出租權
          例：採購一般共通性需求規格所開發之著作，機關得就業務需要，為其內部
               使用之目的，勾選【1】重製權及【9】編輯權。如機關擬自行修改著作
               物，可勾選【8】改作權。如採購教學著作物，可勾選【2】公開口述權
               及【3】公開播送權。
       3□以廠商為著作人，機關取得著作財產權，廠商並承諾對機關及其同意利用之人
          不行使其著作人格權。
          例：採購機關專用或機關特殊需求規格所開發之著作，機關取得著作財產權
               之全部。
       4□機關與廠商共同享有著作人格權及著作財產權。
          例：採購廠商已完成之著作，並依機關需求進行改作，且機關與廠商均投入
               人力、物力，該衍生之共同完成之著作，其著作人格權由機關與廠商共
               有，其著作財產權享有之比例、授權範圍、後續衍生著作獲利之分攤內
               容，由機關於招標時載明。
       5█機關有權永久無償利用該著作財產權。
          例：履約標的包括已在一般消費市場銷售之套裝資訊軟體，機關依廠商或第
               三人之授權契約條款取得永久無償使用權。
       6□以機關為著作人，並由機關取得著作財產權之全部，廠商於完成該著作時，經
          機關同意：（項目由機關於招標時勾選）
         【1】□取得使用授權與再授權之權利，於每次使用時均不需徵得機關之同意。


         【2】□取得使用授權與再授權之權利，於每次使用均需徵得機關同意。
       7□機關取得部分權利（內容由機關於招標時載明）。
       8█機關取得全部權利。
       9□機關取得授權（內容由機關於招標時載明）。
       10□其他。（內容由機關於招標時載明）
          例：機關得就其取得之著作財產權，允許廠商支付對價，授權廠商使用。
       11.廠商依本契約提供機關服務時，如使用開源軟體，應依該開源軟體之授權範圍
          ，授權機關利用，並以執行檔及原始碼共同提供之方式交付予機關使用，廠商
          並應交付開源軟體清單（包括但不限於：開源專案名稱、出處資訊、原始著作
          權利聲明、免責聲明、開源授權條款標示與全文）。
  (四)除另有規定外，廠商如在契約使用專利品，或專利性履約方法，或涉及著作權時
       ，其有關之專利及著作權益，概由廠商依照有關法令規定處理，其費用亦由廠商
       負擔。
  (五)機關及廠商應採取必要之措施，以保障他方免於因契約之履行而遭第三人請求損
       害賠償。其有致第三人損害者，應由造成損害原因之一方負責賠償。
  (六)機關對於廠商、分包廠商及其人員因履約所致之人體傷亡或財物損失，不負賠償
       責任。對於人體傷亡或財物損失之風險，廠商應投保必要之保險。
  (七)廠商依契約規定應履行之責任，不因機關對於廠商履約事項之審查、認可或核准
       行為而減少或免除。
  (八)因可歸責於一方之事由，致他方遭受損害者，一方應負賠償責任，其認定有爭議
       者，依照爭議處理條款辦理。
       1.損害賠償之範圍，依民法第216條第1項規定，以填補他方所受損害及所失利益
         為限。█但非因故意或重大過失所致之損害，契約雙方所負賠償責任不包括「所
         失利益」。
       2.除第8條第16款第5目、第13條及第14條第10款約定之違約金外，損害賠償金額
         上限為：（機關欲訂上限者，請於招標時載明）
         █契約價金總額。
         □契約價金總額之__倍。
         □契約價金總額之__%。
         □固定金額__元。
       3.前目訂有損害賠償金額上限者，於法令另有規定(例如民法第227條第2項之加害
         給付損害賠償)，或一方故意隱瞞工作之瑕疵、故意或重大過失行為，或對第三
         人發生侵權行為，對他方所造成之損害賠償，不受賠償金額上限之限制。
  (九)廠商履約有瑕疵時，應於接獲機關通知後自費予以修正或重做。但以該通知不逾
       履約結果驗收後1年內者為限。其屬部分驗收者，亦同。
  (十)機關依廠商履約結果辦理另案採購，因廠商計算數量錯誤或項目漏列，致該另案
       採購結算增加金額與減少金額絕對值合計，逾該另案採購契約價金總額5%者，應
       就超過5%部分占該另案採購契約價金總額之比率，乘以本契約價金總額計算違約
       金。但本款累計違約金以本契約價金總額之10%為上限。
  (十一)連帶保證廠商應保證得標廠商依契約履行義務，如有不能履約情事，即續負履
         行義務，並就機關因此所生損失，負連帶賠償責任。
  (十二)連帶保證廠商經機關通知代得標廠商履行義務者，有關廠商之一切權利，包括
         尚待履約部分之契約價金，一併移轉由該保證廠商概括承受，本契約並繼續有
         效。得標廠商之保證金及已履約而尚未支付之契約價金，如無不支付或不發還
         之情形，得依原契約規定支付或發還該得標廠商。
  (十三)廠商與其連帶保證廠商如有債權或債務等糾紛，應自行協調或循法律途徑解決
         。
  (十四)派駐勞工：
       1.廠商保證其派至機關提供勞務之派駐勞工於機關工作期間以及本契約終止後，
         在未取得機關之書面同意前，不得向任何人、單位或團體透露任何業務上需保
         密之文件及資料。且廠商保證所派駐勞工於契約終止(或解除)時，應交還機關
         所屬財產，及在履約期間所持有之需保密之文件及資料，派駐勞工應於到任當
         日，將已簽署之保密同意書/保密切結書提交機關。
       2.前目所稱保密之文件及資料，係指：
         (1)機關在業務上定義為密、機密、極機密或絕對機密之一切文件及資料，包括
            與其業務或研究開發有關之內容。
         (2)與廠商派至機關提供勞務之派駐勞工的工作有關，其成果尚不足以對外公布
            之資料、訊息及文件。
         (3)依法令須保密或受保護之文件及資料，例如個人資料保護法所規定者。
       3.廠商不得指派機關首長之配偶及三親等以內血親、姻親，擔任機關及其所屬機
         關之派駐勞工，且不得指派機關各級單位主管及採購案件採購人員之配偶及三
         親等以內血親、姻親，擔任各該單位之派駐勞工。如有違反上開迴避進用規定
         情事，機關應通知廠商限期改正，並作為違約處罰之事由。
  (十五)機關不得於本契約納列提供機關使用之公務車輛、提供機關人員使用之影印機
         、電腦設備、行動電話(含門號)、傳真機及其他應由機關人員自備之辦公設施
         及其耗材。
  (十六)資訊安全責任：
       1.廠商應遵守行政院所頒訂之各項資訊安全規範及標準，並遵守機關資訊安全管
         理及保密相關規定。此外機關保有對廠商執行稽核的權利。
       2.廠商交付之軟硬體及文件，應先行檢查是否內藏惡意程式(如病毒、蠕蟲、特洛
         伊木馬、間諜軟體等)及隱密通道(covert channel)。
       3.廠商提供服務，如發生資安事件時，必須通報機關，提出緊急應變處置，並配
         合機關做後續處理。
       4.廠商如違反第1目至第3目規定，應就機關所受損害負賠償之責；如致他人權利
         受有損害時，廠商亦應負責。

第十五條  契約變更及轉讓
  (一)機關於必要時得於契約所約定之範圍內通知廠商變更契約(含新增項目)，廠商於
       接獲通知後，除雙方另有協議外，應於10日內向機關提出契約標的、價金、履約
       期限、付款期程或其他契約內容須變更之相關文件。契約價金之變更，其底價依
       採購法第46條第1項之規定。
  (二)廠商於機關接受其所提出須變更之相關文件前，不得自行變更契約。除機關另有
       請求者外，廠商不得因前款之通知而遲延其履約期限。
  (三)機關於接受廠商所提出須變更之事項前即請求廠商先行施作或供應，其後未依原
       通知辦理契約變更或僅部分辦理者，應補償廠商所增加之必要費用。
  (四)契約約定之採購標的，其有下列情形之一者，廠商得敘明理由，檢附規格、功能
       、效益及價格比較表，徵得機關書面同意後，以其他規格、功能及效益相同或較
       優者代之。但不得據以增加契約價金。其因而減省廠商履約費用者，應自契約價
       金中扣除：
       1.契約原標示之廠牌或型號不再製造或供應。
       2.契約原標示之分包廠商不再營業或拒絕供應。
       3.因不可抗力原因必須更換。
       4.較契約原標示者更優或對機關更有利。
       屬前段第4目情形，而有增加經費之必要，其經機關綜合評估其總體效益更有利
       於機關者，得不受前段序文但書限制。
  (五)契約之變更，非經機關及廠商雙方合意，作成書面紀錄，並簽名或蓋章者，無效
       。
  (六)廠商不得將契約之部分或全部轉讓予他人。但因公司分割或其他類似情形致有轉
       讓必要，經機關書面同意轉讓者，不在此限。
       廠商依公司法、企業併購法分割，受讓契約之公司（以受讓營業者為限），其資
       格條件應符合原招標文件規定，且應提出下列文件之一：
       1.原訂約廠商分割後存續者，其同意負連帶履行本契約責任之文件；
       2.原訂約廠商分割後消滅者，受讓契約公司以外之其他受讓原訂約廠商營業之既
         存及新設公司同意負連帶履行本契約責任之文件。


第十六條  契約終止解除及暫停執行
  (一)廠商履約有下列情形之一者，機關得以書面通知廠商終止契約或解除契約之部分
       或全部，且不補償廠商因此所生之損失：
       1.違反採購法第39條第2項或第3項規定之專案管理廠商。
       2.有採購法第50條第2項前段規定之情形者。
       3.有採購法第59條規定得終止或解除契約之情形者。
       4.違反不得轉包之規定者。
       5.廠商或其人員犯採購法第87條至第92條規定之罪，經判決有罪確定者。
       6.因可歸責於廠商之事由，致延誤履約期限，有下列情形者（由機關於招標時勾
         選；未勾選者，為第1選項）：
         █履約進度落後20%以上，且日數達十日以上。
           百分比之計算方式：
           (1)屬尚未完成履約而進度落後已達百分比者，機關應先通知廠商限期改善
              。屆期未改善者，如機關訂有履約進度計算方式，其通知限期改善當日
              及期限末日之履約進度落後百分比，分別以各該日實際進度與機關核定
              之預定進度百分比之差值計算；如機關未訂有履約進度計算方式，依逾
              期日數計算之。
           (2)屬已完成履約而逾履約期限，或逾最後履約期限尚未完成履約者，依逾
              期日數計算之。
         □其他：_________________。
       7.偽造或變造契約或履約相關文件，經查明屬實者。
       8.擅自減省工料情節重大者。
       9.無正當理由而不履行契約者。
       10.審查、查驗或驗收不合格，且未於通知期限內依規定辦理者。
       11.有破產或其他重大情事，致無法繼續履約者。
       12.廠商未依契約規定履約，自接獲機關書面通知之次日起10日內或書面通知所載
          較長期限內，仍未改善者。
       13.違反本契約第8條第16款第1目、第2目第1子目及第2子目、第17款第3目第1子
          目（適用勾選本子目選項者）至第3子目、第21款及第14條第14款第3目情形之
          一，經機關通知改正而未改正，情節重大者。
       14.違反環境保護或職業安全衛生等有關法令，情節重大者。
       15.違反法令或其他契約約定之情形，情節重大者。
  (二)機關未依前款規定通知廠商終止或解除契約者，廠商仍應依契約規定繼續履約。


  (三)契約經依第1款規定或因可歸責於廠商之事由致終止或解除者，機關得依其所認定
       之適當方式，自行或洽其他廠商完成被終止或解除之契約；其所增加之費用及損
       失，由廠商負擔。無洽其他廠商完成之必要者，得扣減或追償契約價金，不發還
       保證金。機關有損失者亦同。
  (四)契約因政策變更，廠商依契約繼續履行反而不符公共利益者，機關得報經上級機
       關核准，終止或解除部分或全部契約，並補償廠商因此所生之損失。但不包含所
       失利益。
  (五)依前款規定終止契約者，廠商於接獲機關通知前已完成且可使用之履約標的，依
       契約價金給付；僅部分完成尚未能使用之履約標的，機關得擇下列方式之一洽廠
       商為之：
       1.繼續予以完成，依契約價金給付。
       2.停止製造、供應或施作。但給付廠商已發生之製造、供應或施作費用及合理之
         利潤。
  (六)非因政策變更且非可歸責於廠商事由（例如不可抗力之事由所致）而有終止或解
       除契約必要者，準用前2款規定。
  (七)廠商未依契約規定履約者，機關得隨時通知廠商部分或全部暫停執行，至情況改
       正後方准恢復履約。廠商不得就暫停執行請求延長履約期限或增加契約價金。
  (八)因可歸責於機關之情形，機關通知廠商部分或全部暫停執行：
       1.暫停執行期間累計逾__個月（由機關於招標時合理訂定，如未填寫，則為2個月
         ）者，機關應先支付已完成履約部分之價金。
       2.暫停執行期間累計逾__個月（由機關於招標時合理訂定，如未填寫，則為6個月
         ）者，廠商得通知機關終止或解除部分或全部契約，並得向機關請求賠償因契
         約終止或解除而生之損害。因可歸責於機關之情形無法開始履約者，亦同。
  (九)廠商不得對本契約採購案任何人要求、期約、收受或給予賄賂、佣金、比例金、
       仲介費、後謝金、回扣、餽贈、招待或其他不正利益。分包廠商亦同。違反約定
       者，機關得終止或解除契約，並將2倍之不正利益自契約價款中扣除。未能扣除者
       ，通知廠商限期給付之。
  (十)本契約終止時，自終止之日起，雙方之權利義務即消滅。契約解除時，溯及契約
       生效日消滅。雙方並互負相關之保密義務。
  (十一)因可歸責於機關之事由，機關有延遲付款之情形：
         1.廠商得向機關請求加計年息__%（由機關於招標時合理訂定，如未填寫，則依
           簽約日中華郵政股份有限公司牌告一年期郵政定期儲金機動利率）之遲延利
           息。
         2.延遲付款達__個月（由機關於招標時合理訂定，如未填寫，則為3個月）者，
           廠商得通知機關終止或解除部分或全部契約。
  (十二)除契約另有約定外，履行契約需機關之行為始能完成，因可歸責於機關之事由
         而機關不為其行為時，廠商得定相當期限催告機關為之。機關不於前述期限內
         為其行為者，廠商得通知機關終止或解除契約。
  (十三)因契約約定不可抗力之事由，致全部契約暫停執行，暫停執行期間持續逾__個
         月（由機關於招標時合理訂定，如未填寫，則為3個月）或累計逾__個月（由機
         關於招標時合理訂定，如未填寫，則為6個月）者，契約之一方得通知他方終止
         或解除契約。
  (十四)機關112年度所需經費如未獲議會審議通過或經部分刪減，機關得依政府採購法
         第64條規定辦理。

第十七條   爭議處理
  (一)機關與廠商因履約而生爭議者，應依法令及契約規定，考量公共利益及公平合理
       ，本誠信和諧，盡力協調解決之。其未能達成協議者，得以下列方式處理之：
       1.依採購法第85條之1規定向採購申訴審議委員會申請調解。
       2.經契約雙方同意並訂立仲裁協議書後，依本契約約定及仲裁法規定提付仲裁。


       3.提起民事訴訟。
       4.依其他法律申(聲)請調解。
       5.契約雙方合意成立爭議處理小組協調爭議。
       6.依契約或雙方合意之其他方式處理。
  (二)依前款第2目提付仲裁者，約定如下：
       1.由機關於招標文件及契約預先載明仲裁機構。其未載明者，由契約雙方協議擇
         定仲裁機構。如未能獲致協議，由機關指定仲裁機構。上開仲裁機構，除契約
         雙方另有協議外，應為合法設立之國內仲裁機構。
       2.仲裁人之選定：
         (1)當事人雙方應於一方收受他方提付仲裁之通知之次日起14日內，各自從指定
            之仲裁機構之仲裁人名冊或其他具有仲裁人資格者，分別提出10位以上(含
            本數)之名單，交予對方。
         (2)當事人之一方應於收受他方提出名單之次日起14日內，自該名單內選出1位
            仲裁人，作為他方選定之仲裁人。
         (3)當事人之一方未依(1)提出名單者，他方得從指定之仲裁機構之仲裁人名冊
            或其他具有仲裁人資格者，逕行代為選定1位仲裁人。
         (4)當事人之一方未依(2)自名單內選出仲裁人，作為他方選定之仲裁人者，他
            方得聲請□法院；□指定之仲裁機構（由機關於招標時勾選；未勾選者，為
            指定之仲裁機構）代為自該名單內選定1位仲裁人。
       3.主任仲裁人之選定：
         (1)二位仲裁人經選定之次日起30日內，由雙方選定之仲裁人共推（由機關於招
            標時勾選）第三仲裁人為主任仲裁人。
         (2)未能依(1)共推主任仲裁人者，當事人得聲請指定之仲裁機構為之選定。
       4.以機關所在地為仲裁地。
       5.除契約雙方另有協議外，仲裁程序應公開之，仲裁判斷書雙方均得公開，並同
         意仲裁機構公開於其網站。
       6.仲裁程序應使用國語及中文正體字。
       7.機關不同意仲裁庭適用衡平原則為判斷。
       8.仲裁判斷書應記載事實及理由。
  (三)依第1款第5目成立爭議處理小組者，約定如下：
       1.爭議處理小組於爭議發生時成立，得為常設性，或於爭議作成決議後解散。
       2.爭議處理小組委員之選定：
         (1)當事人雙方應於協議成立爭議處理小組之次日起10日內，各自提出5位以上
            (含本數)之名單，交予對方。
         (2)當事人之一方應於收受他方提出名單之次日起10日內，自該名單內選出1位
            作為委員。
         (3)當事人之一方未依(1)提出名單者，為無法合意成立爭議處理小組。
         (4)當事人之一方未能依(2)自名單內選出委員，且他方不願變更名單者，為無
            法合意成立爭議處理小組。
       3.爭議處理小組召集委員之選定：
         (1)二位委員經選定之次日起10日內，由雙方或雙方選定之委員自前目(1)名單
            中共推1人作為召集委員。
         (2)未能依(1)共推召集委員者，為無法合意成立爭議處理小組。
       4.當事人之一方得就爭議事項，以書面通知爭議處理小組召集委員，請求小組協
         調及作成決議，並將繕本送達他方。該書面通知應包括爭議標的、爭議事實及
         參考資料、建議解決方案。他方應於收受通知之次日起14日內提出書面回應及
         建議解決方案，並將繕本送達他方。
       5.爭議處理小組會議：
         (1)召集委員應於收受協調請求之次日起30日內召開會議，並擔任主席。委員應
            親自出席會議，獨立、公正處理爭議，並保守秘密。
         (2)會議應通知當事人到場陳述意見，並得視需要邀請專家、學者或其他必要人
            員列席，會議之過程應作成書面紀錄。
         (3)小組應於收受協調請求之次日起90日內作成合理之決議，並以書面通知雙方
            。
       6.爭議處理小組委員應迴避之事由，參照採購申訴審議委員會組織準則第13條規
         定。委員因迴避或其他事由出缺者，依第2目、第3目辦理。
       7.爭議處理小組就爭議所為之決議，除任一方於收受決議後14日內以書面向召集
         委員及他方表示異議外，視為協調成立，有契約之拘束力。惟涉及改變契約內
         容者，雙方應先辦理契約變更。如有爭議，得再循爭議處理程序辦理。
       8.爭議事項經一方請求協調，爭議處理小組未能依第5目或當事人協議之期限召開
         會議或作成決議，或任一方於收受決議後14日內以書面表示異議者，協調不成
         立，雙方得依第1款所定其他方式辦理。
       9.爭議處理小組運作所需經費，由契約雙方平均負擔。
       10.本款所定期限及其他必要事項，得由雙方另行協議。
  (四)依採購法規定受理調解或申訴之機關名稱：行政院公共工程委員會採購申訴審議
       委員會；地址：台北市松仁路三號9樓（中油大樓）；電話：(02)87897530。
  (五)履約爭議發生後，履約事項之處理原則如下：
       1.與爭議無關或不受影響之部分應繼續履約。但經機關同意無須履約者不在此限
         。
       2.廠商因爭議而暫停履約，其經爭議處理結果被認定無理由者，不得就暫停履約
         之部分要求延長履約期限或免除契約責任。
  (六)本契約以中華民國法律為準據法，並以機關所在地之地方法院為第一審管轄法院
       。

第十八條  其他
  (一)廠商對於履約所僱用之人員，不得有歧視性別、原住民、身心障礙或弱勢團體人
       士之情事。
  (二)廠商履約時不得僱用機關之人員或受機關委託辦理契約事項之機構之人員。
  (三)廠商授權之代表應通曉中文或機關同意之其他語文。未通曉者，廠商應備翻譯人
       員。
  (四)機關與廠商間之履約事項，其涉及國際運輸或信用狀等事項，契約未予載明者，
       依國際貿易慣例。
  (五)機關及廠商於履約期間應分別指定授權代表，為履約期間雙方協調與契約有關事
       項之代表人。
  (六)依據「政治獻金法」第7條第1項第2款規定，與政府機關（構）有巨額採購契約，
       且於履約期間之廠商，不得捐贈政治獻金。
  (七)本契約未載明之事項，依採購法及民法等相關法令。
                                 立契約人：
          機關　       業  　　主：新 竹 市 政 府


          　　　       法定代理人：市長  林智堅


              　　   　地  　　址：新竹市中正路120號


　　　　　            電 話：03-5216121


          廠商　       廠 商 名 稱：


              　　   　負  責  人 ：


     　　　      營利事業統一編號：


                        地       址：


                        聯 絡 電 話：














  中　華　民　國         年         月         日　訂　立






