新竹市政府111年智慧城市專案管理委託服務案
投標廠商評選須知


    一、 本案將由本機關依「採購評選委員會組織準則」成立採購評選委員會（下稱評選委員會），並依「採購評選委員會審議規則」及準用「最有利標評選辦法」辦理評選。

    二、 投標廠商之資格及評選項目資料經審查合格者，其所提服務建議書（格式可參考「附件-服務建議書製作大綱參考範例」，或由投標廠商自訂）由本機關成立評選委員會，依招標文件規定辦理評選。

    三、 廠商辦理簡報：
        （一） 參選廠商於評選會議時應派專案負責人或工作小組人員出席簡報，簡報順序依各合格廠商投標文件送達時間先後順序決定。
        （二） 廠商不得利用簡報更改投標文件內容，另外提出變更或補充資料者，該資料不得納入評選。
        （三） 輪由該廠商簡報（筆記型電腦及相關設備請自備）時，其出席人數以5人為限，其他廠商應先行退場。
        （四） 評選委員於評選中得就參選廠商所提與評選項目有關之書面資料及簡報有關內容提出詢問，參選廠商出席人員僅得就該詢問事項發言。
        （五） 投標廠商未達4家時，簡報時間為15分鐘，4家(含)以上，簡報時間縮短為10分鐘；答詢時間均以10分鐘為原則。
        （六） 簡報計時於倒數2分鐘時，響鈴1聲提醒、時間到時響鈴2聲，廠商應立即停止簡報。
        （七） 接受詢答採統問統答方式進行，答詢計時10分鐘結束，按鈴2聲。

    四、 評選作業：
        （一） 投標文件經審查合於招標文件規定者，始得為評選之對象。評選時間地點由機關以廠商投標檢附資料另行以書面及電話通知。
        （二） 廠商應於投標時一併檢附服務建議書，未於投標時檢附服務建議書者，喪失參與評選資格。
        （三） 評選委員會以書面審查及廠商簡報進行評分，評選時請廠商負責人或被授權人或計畫主持人出席簡報，出席簡報者需繳驗身分證明文件（請攜帶正本當場驗證後退還，機關得保留影本存查），如非負責人出席，請攜帶負責人開立之授權書正本，未出席簡報之廠商，評選委員會以書面審查進行評分，但其簡報與答詢項目以零分計算。
        （四） 簡報及委員詢答：採統問統答。

    五、 評選標準
評選項目
評選子項
配分
一、投標廠商經驗與實績
    • 公司簡介、規模及營運狀況
    • 公司三年內承包與本案智慧城市專案管理相關之經驗與實績
    • 履約績效（是否曾有不良之紀錄，或曾受停業處分，或曾為政府採購法之拒絕往來廠商）
20
二、專案組織與履約人力
    • 專案成員組織
    • 人力資源配置
    • 備援人力計劃
    • 專案成員經驗及專業能力
20
三、專案規劃能力
    • 服務建議書完整性
    • 規劃方案完整性、可行性及擴充性
    • 專案監控及品質保證措施
25
四、價格分析
    • 各項費用估算之完整性及合理性
(達成本案各需求所發生之各項費用估算之合理性)
    • 提供優於本案之額外創意回饋項目或服務
20
五、廠商企業社會責任(CSR)指標
    • 為員工加薪
    • 提供員工「工作與生活平衡」措施
    • 辦理綠色採購
5
六、簡報與答詢
    • 簡報是否精要、流暢、時間掌握恰當
    • 答詢內容是否清晰、合理及妥適
10

    六、 廠商評選方式：序位法
        （一） 由評選委員就廠商資料、評選項目逐項討論後，由各評選委員辦理序位評比，就個別廠商各評選項目分別評分後予以加總，並依加總分數高低轉換為序位。個別廠商之平均總評分（計算至小數點以下二位數，小數點以下第三位四捨五入）未達70分者不得列為議價對象。若所有廠商平均總評分均未達70分時，則優勝廠商從缺並廢標。
        （二） 評選委員於各評選項目之評分加總轉換為序位後，彙整合計各廠商之序位，以平均總評分在70分以上之序位合計值最低廠商為第1名，序位合計值次低者為第2名，其後名次依此類推。第1名廠商經出席評選委員過半數之決定者為優勝廠商。平均總評分在70分以上之第2名以後廠商，且經出席評選委員過半數之決定者，亦得列為優勝廠商。
        （三） 優勝廠商為1家者，以議價方式辦理；優勝廠商在2家以上者，以序位合計值最低者依序優先議價方式辦理。如有2家（含）以上優勝廠商序位合計值相同者，其議價順序為：以標價低者優先議價。該等廠商報價仍相同者，參考「最有利標評選辦法」第15條之1規定：對序位合計值相同廠商再行綜合評選一次，以序位合計值最低者優先議價。綜合評選後之序位合計值仍相同者，抽籤決定之。
        （四） 前述抽籤方式：得分相同之廠商編列抽籤編號，隨機抽籤決定之編號最小者優先議價。
        （五） 以上評選結果應簽報機關首長或其授權人員核定。

    七、 議價與決標
取得優先議價權之廠商，請依據機關通知之日期、時間及地點派員前來機關辦理議價。出席議價者需繳驗身分證明文件(請攜帶正本當場驗證，機關得保留影本存查)如非負責人出席，請攜帶負責人開立之授權書正本。如與第1名之廠商議價不成，其後續辦理方式如下：依序與第2名之廠商議價，如第2名之廠商仍議價不成，依序與第3名之廠商議價，以此類推;如後續已無廠商可議價時廢標。議價完成後即宣佈決標，得標廠商應於決標之日起10個工作天辦理訂立契約手續。

    八、 補充說明及規定
        （一） 投標文件澄清：投標文件如有需投標廠商說明者，將依政府採購法第51條及其施行細則第60條辦理。
        （二） 評選委員會委員名單：本案評選委員名單，依採購採購評選委員會組織準則第6條，於政府電子採購網(網址：http：//web.pcc.gov.tw)公告。
        （三） 本機關保留本案於無法評定優勝廠商時，得準用政府採購法第56條及第57條規定，就所有評選項目採行協商措施之權利。
        （四） 評審委員對於本採購之內容應保密，勿與廠商作任何接觸；如遇有與本採購案有關之接洽、請託、關說、行賄、施壓等情形者，請即時通知本機關。
        （五） 評選委員應公正評選，勿在廠商面前對個別廠商公開誇讚或批評，勿主動要求廠商變更或補充其投標文件內容。如有涉及採購評選委員會審議規則第14條所定因利益衝突、利益迴避而需辭去兼職之情形，應主動告知本機關。
        （六） 其他未盡事宜，依據政府採購法及相關子法規定辦理。

服務建議書建議製作格式及內容

    一、 一般規定
廠商之服務建議書為評定該廠商評選總分之重要依據，建議製作格式內容目的在確保廠商製作服務建議書時，其內容架構格式、規劃方案內容及建議事項均可被充分瞭解，廠商仍可於本章節之各項製作建議格式外，另行補充其認為重要且適當之資料。

    二、 建議書格式
        (一) 格式：以A4尺寸紙張製作及裝訂，圖形得以A3紙張繪製，但仍需折成A4大小一併裝訂。
        (二) 繕打方式：字體14點標楷體、採中文橫式，由左至右繕打(不接受手稿文件)。
        (三) 封面：請書明採購案號、名稱、廠商名稱及負責人、本案聯絡人及連絡方式(e-mail、公司電話註明分機)。
        (四) 裝訂：雙面列印、左側裝訂成冊，以50頁以內為原則，需編目錄，加註頁碼。
        (五) 份數：紙本份數一式12份(含電子檔光碟1份)。

    三、 撰寫大綱
為方便審閱作業，建議書章節原則如下，可依規劃建議說明需要略作調整。
        (一) 大綱目錄
        (二) 評選項目與服務建議書內容對照表【如附件】：投標廠商服務建議書要點彙整表之對照頁次。
        (三) 公司經驗與履約能力
            1. 公司簡介、規模及營運狀況：包含人力規模、組織編制、主要服務項目、技術能力、近期營運狀況等。
            2. 公司三年內承包與本案智慧城市專案管理相關之經驗與實績。
            3. 履約績效（是否曾有不良之紀錄，或曾受停業處分，或曾為政府採購法之拒絕往來廠商）
        (四) 專案組織與履約人力
            1. 專案成員組織：參與本案成員組織架構介紹。
            2. 人力資源配置：本案工作成員人力配置及分工說明、專案執行之時程及人力之安排。
            3. 備援人力計劃：為提高執行本專案服務品質所需後端支援人力配置。
            4. 專案成員經驗及專業能力：專案成員之資歷（學經歷、專長、具備之專業證照及參與過本案相關之經驗與實績）。
        (五) 專案規劃能力
    1. 服務建議書完整性：建議書內容架構及完整性。
    2. 規劃方案完整性、可行性及擴充性：詳述智慧城市專案管理方式、執行策略及建議方案等。
    3. 專案監控及品質保證措施：提高專案服務品質之執行進度監控、品質控管、需求變更及應變管理等措施。
        (六) 價格分析
    1. 各項費用估算之完整性及合理性：依據本案工作項目製作明細表，並分析價格合理性。所載金額應與投標標價清單相同，若不一致時，以投標須知第70點規定為準，報價超過預算者為不合格標，議價時以投標標價清單為議價表單。
    2. 創意回饋：說明本專案服務需求說明書規範以外之創意回饋服務內容（建議與本專案履約標的相關為原則）。
        (七) 廠商企業社會責任(CSR)指標
            1. 為員工加薪：
                （1） 近一年內曾替員工普遍性加薪。普遍性加薪，係指事業單位80%以上員工獲得加薪。配合勞動部公告之基本工資依法調升者非屬加薪。
                （2） 於投標文件載明後續履約期間給與全職從事本採購案之員工薪資 (不含加班費)至少新臺幣（下同）3萬元以上。給與全職從事本採購案之員工薪資，係指該等員工之平均薪資，包含獎金及額外津貼。
            2. 提供員工「工作與生活平衡」措施。例如：相關措施項目如：友善家庭措施(如育嬰假或侍親假)、友善性別(含多元性別)、友善族群（含對不同族群之友善措施，例如廠商運用多元文化議題辦理內部訓練，藉以提升員工對於多元文化之認知及素養，或超額進用原住民族員工）、友善中高齡者及高齡者、友善身心障礙或弱勢團體人士、員工協助方案、企業托兒、健康促進、彈性工時與工作安排措施（如因家庭照顧或健康因素，提供彈性調整工作時間、地點或內容等）。
            3. 辦理綠色採購。廠商採購綠色產品於環保署「民間企業及團體綠色採購申報平臺」完成申報綠色採購。
        (八) 附錄
            1. 專業證照、實績證明（成果樣式）及其他佐證說明文件等。
            2. 廠商企業社會責任(CSR)證明文件。
            3. 其他依需要自行撰寫或補充說明資料。

    四、 注意事項
        (一) 準備本案服務建議書產生之費用，由各投標廠商自行負擔。
        (二) 建議書為正式文件，其內容若有抄襲、偽造不實或妨礙他人著作或違法情事者，廠商須負完全之法律責任並取消本案投標或得標資格。
新竹市政府111年智慧城市專案管理委託服務案
(採購案號：__________)
服務建議書　製作範本
(共○冊/第○冊)











投標廠商印鑑
負責人印鑑



聯絡人：__________
電話：____________
e-mail：___________


投標廠商：○○○○○○○○○○○○
中華民國○○年○○月
    壹、 服務建議書內容摘要暨頁次對照表（書面及電子檔案皆須提供）
    一、 書面資料：本表單獨裝釘後與服務建議書共同附於投標文件內。
    二、 電子檔案：其原始電子檔請於電子投標時共同提供；若以書面投標，請存錄於光碟或磁碟等媒體，共同附於投標文件內提供。且未設定限制內文標記複製等文件保護機制。
    三、 內容範例如下：
新竹市政府111年智慧城市專案管理委託服務案
投標廠商服務建議書要點彙整表
（投標廠商名稱）　　　　　　中華民國　年　月　日
評審項目及內容
內容摘要
對照頁次
一、投標廠商經歷與實績
1. 公司簡介、規模及營運狀況
    • 含投標廠商名稱、登記地址、營業地址、成立時間、主要營業項目、資本額等資訊。
    • 資本額○○萬元，近3年營業收入及營業淨利皆為正(負)值，營業項目為○○。
    • 詳請參閱服務建議書○頁、◎頁(或附件○至附件○)。

2. 公司三年內承包與本案智慧城市專案管理相關之經驗與實績
    • 投標廠商通過之認證、獲頒之獎項、專利發明、人力資源及其他證明投標廠商專業能力之資料。
    • 近三年內承包資通訊服務或智慧城市管理相關案件有○○○、◎◎◎等，其是否有延宕履約情形。
    • 詳請參閱企劃書○頁、◎頁 (或附件○至附件○)。

3. 履約績效
    • 曾被刊登拒絕往來廠商共○次。
    • 目前仍在執行的案件有○○○、◎◎◎等，其是否有延宕履約情形。
    • 請參閱企劃書○頁、◎頁 (或附件○至附件○)。

二、專案組織及履約人力
1. 專案成員組織
專案人力說明，包含專案組織圖、專案人員計○人、專案人員學歷說明。請參閱企劃書○頁 (或附件○至附件○) 。

2. 人力資源配置
    • 專案人員配置及背景資料詳P○。
    • 廠商具○○證照者○人、○○證照者○人，詳P○至P○ 詳見P○(或附件○至附件○)。
    • 詳請參閱企劃書○頁 (或附件○至附件○)。

3. 備援人力計劃
詳請參閱企劃書○頁 (或附件○至附件○)。

4. 專案成員經驗及專業能力
計畫主持人資歷說明、參與專案人員人力統計、能力分析表、簡歷表。專案人員資歷（學經歷、專長、具備之專業證照及參與過本案相關之經驗與實績），請參閱企劃書○頁 (或附件○至附件○) 。

三、專案規劃能力
1. 服務建議書完整性
建議書內容架構及完整性。詳請參閱企劃書○頁。

2. 規劃方案完整性、可行性及擴充性
詳述智慧城市專案管理方式、執行策略及建議方案等。詳請參閱企劃書○頁。

3. 專案監控及品質保證措施
提高專案服務品質之執行進度監控、品質控管、需求變更及應變管理等措施。詳請參閱企劃書○頁。

四、價格分析
1. 各項費用估算之完整性及合理性
總計：○○○元，計價原則：依據○○規定或○○方法，分項計算原則，詳P○。

2. 提供優於本案之額外創意回饋項目或服務
本專案服務需求說明書規範以外之創意回饋服務內容。詳請參閱企劃書○頁。

五、廠商企業社會責任(CSR)指標
1. 為員工加薪
    • 近一年內曾替員工普遍性加薪
    • 於投標文件載明後續履約期間給與全職從事本採購案之員工薪資 (不含加班費)至少新臺幣（下同）3萬元以上。
    • 詳請參閱企劃書○頁 (或附件○至附件○)。

2. 提供員工「工作與生活平衡」措施
詳請參閱企劃書○頁 (或附件○至附件○)。

3. 辦理綠色採購
詳請參閱企劃書○頁 (或附件○至附件○)。

六、附錄／備註／其他補充說明
補充說明
詳請參閱企劃書○頁。


    貳、 服務建議書格式、內容要求
    一、 投標廠商經歷與實績
1. 公司簡介、規模及營運狀況
    • 公司基本資料與營運狀況
基本資料
統一編號

廠商名稱

負責人

營業地址

成立日期

營業項目

母公司

執照
執照名稱
有效期程起迄
核發機關



公司近3年營運狀況（以萬元為單位）

108年
109年
110年
資本額



營業收入



營業淨利



負債總計



資產總計



◎人力簡介（以投標當月初為準）
人力
部門
高中以下
專科
學士
碩士
博士
合計








    • 公司簡介與規模
公司簡介：○○○○○○○○○○○○○○○○○○○○○○○○○○○○○○○○○○○○○○○○○○○○○○○○○○○○○○○○○○○○○○○○○○○○○○○○○○○○○○○○○○○○○○○○○○○○○○○○○○○○○○○○

上市上櫃狀況：上市　上櫃　公開發行　非公開發行
主要股東及持股比例
主要股東
持有股份(股)
持股比例



合計


公司沿革(曾獲殊榮及認證)
時間
重大發展
○年


2. 公司三年內承包與本案智慧城市專案管理相關之經驗與實績
    • 投標廠商通過之認證、獲頒之獎項、專利發明、人力資源及其他證明投標廠商專業能力之資料
研發成果/獲獎/專利/論文名稱
獲得時間
編號
說明












    • 近三年內承包資通訊服務或智慧城市管理相關案件(不含分包廠商)
時間
委託單位
採購金額
計畫案名稱
驗收日期
是否延宕
○年


















3. 履約績效
    • 曾被刊登拒絕往來廠商：共○次
    • 目前仍在執行的案件(不含分包廠商)
時間
委託單位
採購金額
計畫案名稱
執行期程(起迄年月)
○年















    二、 專案組織及履約人力
1. 專案成員組織
上述組織圖為範例，投標廠商請依實際狀況及需求自行設計製作

2. 人力資源配置
工作職稱
姓名
現職
學歷
經歷
專長



















3. 備援人力計劃
例如維護之人力支援等相關計劃。

4. 專案成員經驗及專業能力
姓名

性別

出生年(月日免)

所屬公司及職稱

通訊處
戶籍地


現居位所

學歷
學校名稱
院系科別
畢業
結業
肄業
教育程度
(學位)
證件字號














國家考試及檢定考試
年度
考試
類科別
錄取等第
證件字號















訓練及進修
訓練進修機構
名稱(程度)
起
迄
訓練時數
證件字號


年
月
年
月


























專業認證資格
年度
認證
機構
證件字號












經歷及現職
服務機關
職務
任職
年月日
卸職
年月日
卸職原因















曾參與專案（實績）
專案名稱
業主
年度
職務
是否
驗收















刑事前科紀錄
紀錄
年度
刑度









其他有關本專案之個人簡述

本人簽名或蓋章

中華民國　　111　　年　　　　月　　　　日

    三、 專案規劃能力
1. 服務建議書完整性
    • 包含國外智慧城市實務經驗、RFP規範之相關專業證照、團隊人力如何挑選等說明。
2. 規劃方案完整性、可行性及擴充性
    • 詳述智慧城市專案管理方式、執行策略及建議方案等，包含工作計畫構想、研擬與推動新竹市智慧城市發展。
工作計畫構想
功能規格/執行效益
計畫前狀況
完成後狀況





3. 專案監控及品質保證措施
    • 提高專案服務品質之執行進度監控、品質控管、需求變更及應變管理等措施。
    • 時程規劃：針對完成本專案所需的時間予以規畫、排程，對於各個可交付成果的階段規畫出時間，藉此制定相關的進度表與交付項目。
月份
工作項目
111年度
112年度

6
7
8
9
10
11
12
1
2
3
4
5
6










































    • 品質管理:判斷哪些品質標準與專案相關，並且決定如何達到此一品質。在本專案進行的過程中，如何落實並控制品質目標的達成。
    • 溝通管理：如何以適當的方式，及時產生、傳播、儲存、查詢整個專案所需的訊息。
    • 人力管理：人員異動交接程序等人員管理措施。
    • 風險識別及應變規劃：識別本專案之風險、分析發生的機率、影響、應對及監控規劃。
    四、 價格分析
1. 各項費用估算之完整性及合理性
    • 依據本案工作項目製作明細表，並分析價格合理性。所載金額應與投標標價清單相同。
    • 詳細價目表(依招標文件「投標標價清單」格式填寫詳細各項費用)。
    • 單價分析說明。
2. 提供優於本案之額外創意回饋項目或服務
    • 說明本專案服務需求說明書規範以外之創意回饋服務內容（建議與本專案履約標的相關為原則）。
    五、 廠商企業社會責任(CSR)指標
1. 為員工加薪
    • 近一年內曾替員工普遍性加薪。普遍性加薪，係指事業單位80%以上員工獲得加薪。配合勞動部公告之基本工資依法調升者非屬加薪。
    • 於投標文件載明後續履約期間給與全職從事本採購案之員工薪資 (不含加班費)至少新臺幣（下同）3萬元以上。給與全職從事本採購案之員工薪資，係指該等員工之平均薪資，包含獎金及額外津貼。
2. 提供員工「工作與生活平衡」措施
    • 相關措施項目如：友善家庭措施(如育嬰假或侍親假)、友善性別(含多元性別)、友善族群（含對不同族群之友善措施，例如廠商運用多元文化議題辦理內部訓練，藉以提升員工對於多元文化之認知及素養，或超額進用原住民族員工）、友善中高齡者及高齡者、友善身心障礙或弱勢團體人士、員工協助方案、企業托兒、健康促進、彈性工時與工作安排措施（如因家庭照顧或健康因素，提供彈性調整工作時間、地點或內容等）。
3. 辦理綠色採購
    • 廠商採購綠色產品於環保署「民間企業及團體綠色採購申報平臺」完成申報綠色採購。
    六、 附錄／備註／其他補充說明
    • 專業證照(或殊榮及認證) 。
    • 相關經驗實績之履約證明（契約書、訂購單、驗收證明或其他佐證資料）。
    • 人員之在職證明（勞工保險局核發之勞工保險卡、或薪資之各類所得扣繳暨免扣繳憑單、或學校、政府機關或機構出具之證明、或經公證或認證之投標廠商自行出具之證明、或其他經機關認可之文件）。
    • 人員之學歷及認證等證件影本。
    • 廠商企業社會責任(CSR)證明文件。
    • 其他依需要自行撰寫或補充說明資料。

