

新竹市政府
111年智慧城市專案管理委託服務案






服務需求說明書






中華民國111年5月

    壹、 專案概述
    一、 專案名稱
新竹市政府（以下簡稱機關）111年智慧城市專案管理委託服務案（以下簡稱本專案）。
    二、 專案緣起
機關為推動智慧城市永續發展，提升新竹市各項公共建設導入資通訊科技元素之創新規劃能力，期待透過本專案建立機關智慧城市推動發展策略，藉由引進專業人才對本專案服務內容進行整體規劃分析及推動，落實產官學研合作模式，建立智慧城市示範及實證場域，以期擴大新竹市智慧城市發展建設，落實城市之永續發展及競爭力。
    三、 專案時程
決標次日起至專職駐點人員開始駐點服務日起一年止。
    四、 預算金額
新臺幣200萬元（本專案為跨年度經費，112年度所需經費如未獲議會審議通過或經部分刪減，得依政府採購法第64條規定辦理）。
    五、 專案目標
    (一) 新竹市智慧城市政策規劃、建設項目規劃及推動。
    (二) 進行產業媒合連結，規劃及推動新竹市智慧城市示範及實證場域。
    (三) 新竹市智慧城市推動成果行銷宣傳及參訪交流。
    (四) 辦理機關各局處同仁智慧城市科技新知及技術教育訓練。

    貳、 專案需求
    一、 智慧城市政策規劃及推動
    (一) 檢視新竹市智慧城市現行政策及相關計畫執行現況：彙整新竹市智慧城市相關計畫資訊，盤點新竹市各局處推動計畫內容及辦理成果，並進行訪談及記錄。
    (二) 規劃新竹市資通訊產業之智慧城市解決方案：研究國際智慧城市發展趨勢及新竹市推動現況，提出新竹市整體智慧城市發展策略建議。
    (三) 輔導機關各局處導入智慧城市推動項目計畫：針對機關各局處智慧城市相關計畫提出專案推動建議及輔導，並定期追踨計畫成效、規畫後續發展方案。
    (四) 配合機關需求辦理幕僚作業相關事宜，包括製作簡報、出席會議、相關會議發表內容文稿、製作會議紀錄等，並協助機關各局處導入智慧服務觀念。
    (五) 擔任媒合窗口，依機關需求召開與產業或機關各局處之溝通協調會議、需求訪談會議、產業諮詢會議及其他相關會議。得標廠商進行實證場域規劃及推動，除本專案專職駐點研究員外，得標廠商應另指派足夠人力予以支援。
    (六) 協助參加智慧城市相關評比（獎項）：
    1. 配合機關需求，規劃及輔導參加國內外智慧城市相關評比（獎項），依主辦單位規定之格式產出報名相關文件（含內容及美編），並依機關需求提供中文、英文版本。
    2. 於智慧城市評比（獎項）各階段評選報名申請文件收件截止日5個工作日前(如機關確認參選時，距離截止收件期低於10個工作天者不在此限)，提出該階段報名申請文件送機關審核，若內容須以英文撰寫者，則須提供中英文版本文件，並配合機關需求於期限內修正內容，各項時程以該評比（獎項）之主辦單位公告日期為準。
    3. 智慧城市評比（獎項）包括ICF年度智慧城市論壇獎、IDC亞太智慧城市獎（SCAPA）、智慧城市創新應用獎、GO SMART Award、雲端物聯網創新獎、WeGo智慧永續城市獎、中央部會(或產業)辦理之資通訊系統或服務評比等。得標廠商應至少完成其中1項之報名申請文件，若機關參加超過1項智慧城市評比（獎項），得標廠商仍應配合辦理相關事宜。
    (七) 新竹市智慧城市推動成果行銷宣傳：
1. 配合機關需求，協助辦理智慧城市相關文件內容撰寫、成果展示及圖文介紹、媒體露出等事宜。
2. 為使民眾瞭解新竹市智慧城市發展政策與建設成果，配合機關需求，協助行銷推廣（含參展、參訪、論壇及交流）之規劃、文字撰稿(含文宣設計)。
4. 協助新竹市智慧城市主題網網站內容更新，包含智慧城市規劃藍圖說明、相關計畫內容撰寫與潤飾、篩選機關新聞中與智慧城市相關之新聞內容。每月至少一次檢核更新主題網站圖文、資訊、連結等內容，以確保主題網資訊正確性。
    (八) 專案小組
    1. 為確保專案服務品質，本案應組成專案小組，推動及協調本契約各項履約事項。
    2. 得標廠商須提供專案小組成員之名單、學經歷、專長、所負責之工作項目及內容、在職證明文件相關工作資歷、專業證照及相關佐證資料、保密同意書及保密切結書等，並詳列「專業服務人力名冊」併於專案工作計畫書提送機關核備，如有異動者亦同。專案小組成員應包括計畫主持人1名、駐點研究員1名及其他工作人員等。
    (九) 專案小組成員－計畫主持人1名：
    1. 最多可提報3名符合資格條件名單，經機關審核通過後，3名人員均可代表本專案計畫主持人出席相關會議或活動。
    2. 主導新竹市智慧城市推動計畫政策分析及策略規劃。
    3. 機關召開智慧城市相關會議或活動時，配合出席並依會議主題提出政策規劃方向及創新建議事項。
    4. 資格限制（須符合下列各項條件）：
    （1） 碩士(含)以上，具備政策分析及策略規劃能力。
    （2） 具備7年以上相關專案管理經驗；或6年以上智慧城市管理或研究相關經驗；或4年以上政府研究規劃相關經驗。
    （3） 具備英文文件閱讀及口語溝通能力。
    (十) 專案小組成員－駐點專職研究員1名：
    1. 最多可提報3名符合資格條件名單，經機關審核通過後，由機關指定其中1名擔任長期駐點專職研究員，另2名人員則擔任駐點專職研究員代理人。
    2. 工作內容：辦理新竹市智慧城市政策規劃及推動、實證場域規劃、行銷推廣、智慧城市建設成果彙整、專案控管、會議召開及記錄等業務，以及機關各項臨時性智慧城市相關業務工作之指派。
    （1） 資格限制（須符合下列各項條件）：
        ◦ 學士(含)以上畢業(不限科系)，熟悉智慧城市整體發展，包含都市發展、城市建設、教育、醫療、交通......等產業之智慧化應用發展。若為學士須具備至少1篇參與期刊或研討會發表論文；或具資通訊產業工作年資1年。
        ◦ 具備2年以上智慧城市或資通訊相關規劃經驗；或3年以上政府研究規劃相關經驗。
    （2） 駐點專職研究員如未能滿足學歷或經驗之狀況，須由得標廠商安排該人員至機關面試並完成機關安排之能力測試，經機關評估通過後，始具備駐點專職研究員資格。
    （3） 具備計畫書撰寫能力、簡報製作能力。
    （4） 具備基本英文文件閱讀及口語溝通能力。
    3. 駐點專職研究員平時上下班時間比照機關內部辦公時間為主，惟機關如有特殊需求須於下班時間或假日召開智慧城市相關會議、或舉辦智慧城市相關記者會及活動時，駐點專職研究員仍應配合出席及辦理相關事宜。
    4. 駐點專職研究員於本專案執行期間，配合機關致使每日工作時間超過8小時者，其延長工作超過1小時（加班計算以小時為單位），允許駐點專職研究員另行安排補休（補休計算以小時為單位）。因配合機關延長工作所產生之補休時數，須於契約結束前使用完畢，如未使用完畢，不得要求轉為代金。
    5. 駐點專職研究員於本專案執行期間，請檢附駐點專職研究員於得標廠商工作年資相關證明文件，得依照勞動基準法規定，給予特別休假天數。
    6. 駐點專職研究員請假天數(包含補休及特別休假)達連續3個工作日(含)以上，廠商須另指派代理人駐點服務，並與機關承辦窗口、代理人安排業務交接後為之，專案執行期間由代理人駐點天數不得超過20個工作日。請假得依下述情況使用：
    （1） 駐點專職研究員可依個人規劃安排補休日，並提前通知機關，請假當日若無緊要事項或智慧城市相關會議，機關得同意駐點專職研究員進行請假。
    （2） 駐點專職研究員因緊急狀況（須出具證明後，得免以違約計算違約金）未依規定到勤或有遲到早退情形，須通知機關並獲機關同意後，以請假時數扣抵未到勤之時數，每次不得超過8小時。若無足夠請假時數扣抵，駐點專職研究員應在契約期滿前累積補休時數後扣抵，若無法於契約期滿前將未到勤時數扣抵完畢，於最後一期驗收時，累積之未到勤時數以每小時新臺幣500元減價收受。
    7. 駐點專職研究員如因業務所需，須對外參加或出席智慧城市相關會議、論壇或研討會、智慧城市展覽活動者，經機關同意後，得申請公假出席，惟所需差旅費由得標廠商支應。
    8. 駐點專職研究員應於機關審核通過翌日起10個工作日內開始駐點服務。
    9. 駐點專職研究員駐點期間執行業務所需使用的電腦、相關週邊設備及文具用品均由得標廠商提供。
    10. 得標廠商應為駐點專職研究員（含其代理人）辦理雇主意外責任險（每一個人體傷或死亡：200萬元；每一事故體傷或死亡：1000萬元；保險期間內最高累積責任：2000萬元；每一事故之廠商自負額上限：10萬元），保險期間自駐點專職研究員開始駐機關服務日起至契約履約期限之日止，保險單或保險證明於駐點服務日起5個工作日內交付。
    (十一) 專案小組人員異動與管理
    1. 專業服務人力（含代理人）須經本機關審核通過後始得派任，機關對於得標廠商提送之專業服務人力名冊得以書面或面談方式審核其資格，必要時並得進行能力測試。
    2. 得標廠商及其配合廠商履約人員，對於業務所知悉之公務事項具有保密責任，機關得要求得標廠商履約人員簽署相關保密協定。該人員如有任何糾紛或違法行為，概由得標廠商負完全責任，如遇有傷亡或其他意外情事，亦應由得標廠商自行處理，與機關無涉。
    3. 本專案期間，除特殊原因經機關同意外，專業服務人力更換須於1個月前通知機關，並於人員離任15天前提報新任人員名冊供機關審核通過後，於人員離任當天派任完成無縫接軌。
    4. 專業服務人力如經機關認定有不適任情形，機關有權要求更換相關人員，得標廠商不得拒絕，並應於接獲機關通知日起10天內另行提報適合人員名冊，經機關審核通過後進行派任。
    5. 本專案期間，專業服務人力之異動如無法無縫接軌時，得標廠商應指派代理人暫時代理其工作，代理人亦須經機關同意後始得派任代理，且代理人應具備被代理人相當資格。
    6. 專業服務人力須配合出席機關智慧城市相關會議，並配合依會議決議事項辦理。
    7. 專業服務人力均需具有中華民國國籍，不得為外籍勞工或大陸來台人士。
    (十二) 委外顧問
    1. 當機關因執行智慧城市專案計劃需另尋顧問協助，得標廠商須能配合專案計畫，協助另聘委外顧問出席智慧城市相關會議，並依會議主題提供規劃方向及創新建議事項。委外顧問包含：
        （1） 資通訊、智慧城市或專案管理相關領域顧問
    • 能針對智慧城市範疇，提供智慧城市解決方案所需之全方位及前瞻性的觀點，並建議相關科技策略與解決方案諮詢。
    • 相關領域工作具備5年以上主管經歷。
        （2） UX設計顧問
    • 協助機關導入智慧政府之相關系統專案時所需之用戶體驗設計，使服務流程落實於功能規劃與介面規劃，將重要發現和問題轉化設計至解決方案，提出改善建議。
    • 具備2年以上UX執行經歷；或至少執行2案採購規模達300萬以上之資通訊專案。
    2. 委外顧問之聘用以配合會議出席為主，機關提出聘用顧問需求後，廠商須於7個工作日內書面提報適合人員名冊（包含姓名、專長、學歷、相關工作資歷及專業證照等），經機關審核通過後逕行聘用。委外顧問得依機關需要於聘用後5個工作日內簽具保密同意書及保密切結書等文件，始出席機關安排之會議。
    (十三) 其他工作人員
配合得標廠商執行本契約各項履約事項之推動及執行，人員包含：
    1. 專案管理窗口
與機關承辦窗口保持密切聯繫，負責處理本案函文往來及請款事宜。
    2. 活動工作人員
配合本案活動（如教育訓練、參展、參訪、論壇及交流），協助機關需求之臨時人力，使活動順利完成。
    (十四) 其他配合事項：
    1. 配合機關需求，協助成果展示圖文介紹、行銷宣傳媒體露出等事宜，及協助辦理相關會議。
    2. 本專案工作項目包含協助機關辦理各項記者會、展覽及論壇等活動，考量辦理規模大小及場次數量不確定性高，機關將視情況另依後續擴充方式增購。

    二、 智慧城市實證場域規劃及執行
    (一) 產業媒合連結及實證場域規劃：
    1. Top-down由上而下模式：綜整規劃機關推動智慧城市的政策模式，並參考各國智慧城市指標，搭配機關智慧城市規劃面向（智慧交通、智慧醫療及照護、智慧基礎建設、創新創業、智慧教育、智慧治理、智慧觀光等），據以擬訂推動項目計畫，並與相關產業界進行媒合連結，以建立新竹市示範或實證場域。
    2. Bottom-up 由下而上模式：經由公私協力模式，由民間主動提出智慧城市解決方案，由得標廠商進行媒合連結，並提出適合的示範及實證場域，以共同推動智慧城市相關應用服務，使民間業者可示範其解決方案或產品的可行性，協助產業及機關各局處之需求媒合，導入智慧城市相關應用之概念驗證（Proof of Concept，POC）提案，推動智慧城市各項建設，創造雙贏。
    3. 於新竹市至少推動1個智慧城市實證場域規劃及執行，規劃的內容須與在地民眾需求相連結。實證場域須於契約終止日前完成，推動前須先提報規劃報告書經機關審核通過後始可執行，並視機關需求完成業者與機關簽署合作備忘錄及啟動記者會事宜（記者會場地由機關提供，得標廠商應支付記者會相關費用，記者會規劃、談話參考、新聞稿及會場主視覺等，需經機關同意後始執行）。
    4. 智慧城市實證場域須配合中央推動補助計畫或由民間單位提案（提案之民間單位資格需符合依法核准設立或登記有案之公司、法人、機構、團體等，以及國內各公私立大專校院或研究機構等）進行智慧城市相關應用概念驗證(POC)產學研單位執行。
    (二) 「實證場域規劃及執行」項目經費採實支實付，得標廠商於該項完成後，將成果報告併同當期「智慧城市政策規劃及推動」工作成果報告書以書面函送機關審核及驗收。

    三、 智慧城市參訪交流
    (一) 得標廠商應於契約終止日前，安排相關智慧城市實證場域之參訪交流行程1場次(每場次至少半日含車程)，主題需與新竹市智慧城市推動面向相符，且參訪交流行程需包含實務經驗分享觀摩，以做為機關汲取其他智慧城市案例之參考。參訪交流行程所需費用應由得標廠商負責（包含參加人員交通、餐點、保險及衍生之費用）。
    (二) 參訪交流行程執行前10個工作日，以書面函送智慧城市實證場域之參訪交流規劃報告書，經機關審核通過後據以實施，須先提報規劃報告書經機關審核通過後始可執行。
    (三) 「智慧城市參訪交流」項目經費採實支實付，得標廠商於該項完成後，將成果報告併同當期工作成果報告書以書面函送機關審核及驗收。

    四、 智慧城市科技新知及技術教育訓練
    (一) 至少辦理1場次智慧城市科技新知及技術教育訓練。
    (二) 教育訓練地點由機關提供，教育訓練師資及教材由得標廠商提供。
    (三) 辦理教育訓練10個工作日前，須先以書面函送教育訓練實施計畫，經機關審核通過後據以實施。講師教材免備文，最晚需於教育訓練當日前(不含當日)3個工作日提交機關完成審核。
    (四) 教育訓練時間至少3小時，辦理過程所需之活動設計、規劃與執行人力、設備皆由得標廠商負責，並支付各項費用，包含講師出席費、人力、餐點、交通費及雜支(講師交通費、油資、教材印製費、文宣印製、會場佈置、器材租用、講師/工作人員餐費、郵資等)。 
    (五) 「教育訓練」項目經費採實支實付，得標廠商於該項完成後，將成果報告併同當期工作成果報告書以書面函送機關審核及驗收。

    參、 專案品質管理
    一、 得標廠商應就本專案之規劃管理、組織、時程及進度查核等方面撰寫「專案工作計畫書」。
    二、 本專案進行期間，對於專案之進度與品質應建立監控方法，以期有效解決問題與異常狀況，並明確說明雙方應配合與協調事項。
    三、 本專案執行期間，得標廠商須協助機關處理智慧城市業務相關文件以及掌控專案進度。所指派之駐點專職研究員在本專案執行期間，非經機關同意，廠商不得任意更換其他人選。
    四、 為確保本專案執行品質，得標廠商於本專案期間應依機關需求隨時舉行專案工作會議，俾利機關相關人員瞭解本專案執行進度。得標廠商之計畫主持人(或其代理人)如有需要應出席並簡報說明工作進度；另委託期間計畫主持人(或其代理人)應機關邀請之會議應全力配合，不另支給額外出席費。
    五、 本專案執行期間，駐點專職研究員應依機關需求，提供本專案各項諮詢服務、處理相關文件、掌控專案進度及協助完成管理制度文件之增修作業。
    六、 如發生計畫執行時程落後，機關得要求得標廠商增加參與本專案之人員進駐機關，以便儘速趕上專案預期進度。
    七、 工作進行中如發生可能影響工作進度之事故或任一工作項目如落後預計進度超過5個工作日，得標廠商應主動向機關報告，並提出其因應對策。
    八、 計畫主持人應承機關之指揮，依據專案需求，妥善督促專案組織內成員依時程完成各項工作。

    肆、 專案成果要求
    一、 本案相關成果之著作權均歸屬機關所有，如有違反智慧財產權規定者應由得標廠商自行負責。


    二、 專案交付項目及時程
項次
交付項目
項目內容
交付時程
1
專案工作計畫書
    • 本專案之規劃管理、人力配置、專案品質及進度監控機制、工作對應窗口、服務團隊成員名冊及機關配合事項等。
    • 專業服務人力名冊：專案小組成員包括計畫主持人、專案管理窗口、駐點研究員及其他工作人員等人員分工、職掌說明（包含姓名、專長、學歷、相關工作資歷及專業證照、保密同意書及保密切結書、人員在職證明）等文件。
    • 契約開始日起15天內交付。
    • 書面報告及電子檔報告各1份。
    • 專業服務人力名冊如有異動，需依規定10天內另行提報適合人員名冊，送機關核備。
    • 駐點專職研究員應於機關審核通過翌日起10個工作天內開始駐點服務。
    • 駐點專職研究員及其代理人應辦理雇主意外責任險，保險單或保險證明於駐點服務日起5個工作日內交付。
2
工作成果報告書
    • 智慧城市政策、建設項目規劃及推動成果。
    • 產業媒合連結及實證場域規劃推動執行成果。
    • 行銷宣傳執行成果。
    • 計畫主持人出席會議紀錄、駐點研究員出勤及工作日誌紀錄。
    • 其他機關臨時交辦智慧城市相關業務執行成果。
    • 本專案自專職駐點人員開始駐點服務日起，每3個月為一期，共分4期。
    • 於每期結束翌日起10個工作日內以書面函送機關辦理驗收。
3
實證場域規劃報告書
包含實證場域具體規劃內容、與在地產業及民間資源結合之規劃等
於開始執行實證場域1個月前提供規劃報告書，以書面函送機關審核。
4
實證場域成果報告書
包含業者與機關簽署合作備忘錄及啟動記者會之場域執行項目說明、記者會形式規劃、媒體報導、活動照片等。
完成實證場域執行後，併同當期工作成果報告書以書面函送機關審核及驗收。
5
智慧城市實證場域之參訪交流規劃報告書
包含參訪實證場域之地點、背景說明、交流對象、觀摩重點、預期成效、行程規劃、經費預估等。
每場次參訪交流行程開始實施10個工作日前，須以書面函送機關審核。
6
智慧城市實證場域之參訪交流成果報告書
包含交流活動照片、參加人員簽到紀錄及參訪執行過程等。
於參訪交流活動辦理完成後，併同當期工作成果報告書以書面函送實證場域之參訪交流成果報告書供機關審核及驗收。
7
教育訓練實施計畫書
包含實施方式、課程安排、訓練教材、參加對象、經費預估、預期成效、師資等。
每場次教育訓練課程開始實施10個工作日前，須以書面函送機關審核。
8
教育訓練成果報告書
包含上課照片、課程簽到紀錄、訓練教材、課程滿意度及成效分析等。
於教育訓練課程辦理完成後，併同當期工作成果報告書以書面函送教育訓練成果報告書供機關審核及驗收。

    三、 文件製作及交付
    (一) 得標廠商所提送書面文件均以電腦繕打，不得使用手寫稿文件。
    (二) 除施工圖、圖表、型錄外，以使用A4或A3尺寸（對摺）模造紙或再生紙，由左至右橫打為原則。
    (三) 所有文件須檢附封面及目錄，分別交付紙本文件2份及電子檔1份，電子檔須包含原始可編輯檔及PDF檔。
    (四) 文件除機關另有指定外，得以下列方式之一裝訂成冊：
    1. 平裝，左側固定式膠裝成一冊，並於封面列印案名、文件及廠商名稱，如文件厚度許可，加書背。
    2. 精裝，左側固定式精裝成一冊，並於封面列印案名、文件及廠商名稱，如文件厚度許可，加書背。

    伍、 驗收方式
    一、 得標廠商依規完成本案標的服務，備妥相關文件函送機關辦理驗收程序。
    二、 無初驗程序者，機關於接獲得標廠商通知備驗或可得驗收之程序完成後30天內辦理驗收，並作成驗收紀錄。
    三、 經機關驗收結果如發現有與契約規定不符情形，得標廠商應於驗收程序結束翌日起2週內完成改善及修正，並通知機關安排複驗程序。
    四、 複驗結果如仍與契約規定不符時，自複驗結束翌日起依罰則規定計罰。
