                         工-104.7.22




         招標投標及契約文件
本文件為機關或機構（以下簡稱機關）依政府採購法（以下簡稱
本法）招標、廠商投標及機關決標後簽訂契約三用文件。招標時
由機關使用招標欄位並備齊招標文件後依規定招標；投標時由廠
商使用投標欄位並備齊投標文件後依規定投標；決標後由機關使
用決標欄位並附具必要之招標、投標及決標文件依規定蓋章後即
完成與得標廠商之簽約手續，不必再經得標廠商簽名或蓋章，並
以機關蓋章之日為簽約日。
本文件為公開招標、選擇性招標之規格標與價格標及限制性招標
之通用文件。




               157
招標機關招標如下（以下各項由招標機關填寫並簽署招標）
一、 採購案號：LA112011
二、 招標機關名稱：衛生福利部疾病管制署
三、 招標機關地址：臺北市林森南路 6 號
四、 招標機關聯絡人（或單位）：秘書室/劉淑芬
   電話：02-23959825#3771         傳真：02-23959830
五、 招標標的名稱及數量摘要：112 年委託科技研究計畫-我國傳
   染病防治體系及行政治理模式之研析採購案
六、 收受投標文件場所之地址：臺北市中正區林森南路 6 號 6 樓
   秘書室採購組
七、 收受投標文件之截止期限：民國 112 年 04 月 24 日下午 5 時
   00 分止。
八、 其他事項如附件。
招標機關：衛生福利部疾病管制署




            日期：民國 112 年 04 月 10 日

                         158
投標廠商投標如下（以下各項由投標廠商填寫並簽署後投標）
一、 投標廠商名稱：
二、 投標廠商地址：
三、 投標廠商負責人：
四、 投標廠商聯絡人：      電話：      傳真：
五、 投標廠商營業登記統一編號（無者免填）：
六、 投標研究重點項次編號：
七、 投標總標價：

   新   仟萬 佰萬 拾萬   萬         仟   佰   拾   元
   臺                                        整
   幣
註：投標文件所載總標價之文字與號碼不符時，以文字為準。如以文字為
  數次表示之總標價不一致時，以最低額為準。
 （招標文件允許以外幣報價或以單價決標者，請自行調整）
＊＊（廠商填寫報價時，已詳閱本案招標文件內容規定）＊＊
八、 其他事項如附件。


投標廠商章及 負責人章（外國廠商則由有權人簽署）：

＊＊（本份文件屬契約文件，請勿以「投標專用章」用印）＊＊




        日期：中華民國             年   月       日


                      159
招標機關決標簽約如下（以下各項由招標機關填寫並簽署後完成
簽約）
一、 契約編號（無者免填）：LA112011
二、 決標標的名稱及數量摘要：112 年委託科技研究計畫-我國傳
   染病防治體系及行政治理模式之研析採購案
三、 履約期限：自 中 華民國 112 年 5 月 16 日 起 至 112 年 12 月 31
   日 止，如 未及於 112 年 5 月 16 日 決 標，則 為自 決 標日 起 至 112
   年 12 月 31 日止 。
四、 契約金額：

   新   仟萬 佰萬 拾萬     萬         仟   佰   拾       元
   臺                                              整

  幣
   （招標文件允許以外幣報價或以單價決標者，請自行調整）
五、 其他事項如附件。
招標機關蓋章：




          日期：中華民國             年   月       日


                        160
