國家人權博物館
112年度白色恐怖綠島紀念園區文化景觀工程
委託設計監造技術服務採購案
投標廠商評選須知
    1、 本案將由本機關依「採購評選委員會組織準則」成立採購評選委員會（下稱評選委員會），並依「採購評選委員會審議規則」及準用「最有利標評選辦法」辦理評選。
    2、 評選作業：
    （1） 投標文件經審查合於招標文件規定者，始得為評選之對象。
    （2） 服務建議書內容及格式：
    (1) 廠商應提供服務建議書乙式12份，以中文書寫為主，A4紙張雙面列印（圖樣得採用A3紙張），直式橫書為原則，並打字編頁碼裝訂成冊，不得超過60頁為原則（附件頁數不計）。
    (2) 服務建議書內容須依下列項目及順序撰寫為原則：
    1、 計畫緣起
    2、 工作範圍與內容
    3、 對委託工作之認知及計畫構想
    4、 基本設計提案
    5、 工作小組組織及分工與人力配置暨工作人員之學經歷與專長（曾參與及目前正執行相關計畫、起迄時間）
    6、 各階段工作之執行方式、執行進度及預期成果
    7、 創意回饋事項
    8、 結論與建議
    9、 廠商過去相關案例實績
    10、 附錄：服務實績證明文件、工作人員學經歷證明文件等
    （3） 評選時間及地點：投標文件經審查合於招標文件規定者，始得為評選之對象，由本機關擇期召開評選會議。評選時間、地點由本機關另行通知；未到場簡報者以書面審查之。受評廠商依資格審查時原投標之順序辦理簡報。
    （4） 合於招標文件所定資格之投標廠商，由本機關組成採購評選委員會，依評選項目及配分，進行評分工作。簡報不得更改廠商投標文件內容，廠商另外提出變更或補充資料者，該資料應不納入評選。
    （5） 簡報程序：廠商簡報順序依投標送件先後進場報告。每1廠商至多推派3人進入會場簡報（計畫主持人應親自出席簡報，無法出席時得指派協同主持人簡報，如未出席，則由經評選委員會允許之人員簡報），簡報時間為15分鐘，時間結束前2分鐘按鈴一短聲、時間結束按鈴二短聲，即停止簡報。經委員詢問後，進行10分鐘答詢（採統問統答方式），時間結束前2分鐘按鈴一短聲、時間結束按鈴二短聲，即停止答詢。廠商如未未到場簡報者以書面審查之。
    （6） 評選過程各項問題之處理，均依評選須知之規定辦理，如有未盡事宜，以出席之評選委員當場討論決議之。
    3、 評選標準
評選項目
評選內容
配分
專業能力
1.執行團隊之主持人(如建築師事務所、工程顧問有限公司、專業技師事務所)、設計師及監造人員等執行本案業務工作者之學、經歷及專業能力。
2.具有古蹟歷史建築修復勞務經驗、或者有形文化資產再利用規劃勞務經驗之建築師附簡歷及證明文件
20分
服務建議書內容之完整性及設計理念
1.對本履約標的的歷史沿革與規畫設計融合的理念。
2.委辦工作內容執行策略。
3.景觀設計方案的選擇與優劣比較。
4.對於本履約標的位於離島，受潮濕、鹽害影響，
材料設備的選擇與維護考量。
5. 對於履約期間如何克服離島交通因素進行規劃
   及監造工作具體作為。
6.其他創新或補充之設計理念。
35分
技術服務項目之經驗與信譽及監造能力
工程規劃設計實績證明
廠商擁有資源及其他支援能力
15分
價格
價格之完整性及合理性
20分
簡報內容及答詢
對問題之認知與回答之完整性
10分
    4、 優勝廠商評定方式：
序位法
（一）由工作小組提出初審意見，評選委員就初審意見、廠商資料、評選項目逐項討論後，由各評選委員辦理序位評比，就個別廠商各評選項目分別評分後予以加總，並依加總分數高低轉換為序位。個別廠商之平均總評分（計算至小數點以下二位數，小數點以下第三位四捨五入），未達75分者不得列為議價對象。若所有廠商平均總評分均未達75分時，則優勝廠商從缺並廢標。
（二）評選委員於各評選項目之評分加總轉換為序位後，彙整合計各廠商之序位，以平均總評分在75分以上之序位合計值最低廠商為第1名，且經出席評選委員過半數之決定者為優勝廠商。平均總評分在75分以上之第2名以後廠商，且經出席評選委員過半數之決定者，亦得列為優勝廠商。
（三）優勝廠商為1家者，以議價方式辦理；優勝廠商在2家以上者，依優勝序位以依序議價方式辦理。如有2家（含）以上優勝廠商序位合計值相同者，其議價順序為：招標文件未訂明固定服務費用或費率者，以標價低者優先議價。該等廠商報價仍相同者，準用「最有利標評選辦法」第15條之1規定，擇配分最高之評選項目之得分合計值較高者優先議價。得分仍相同者，抽籤決定之。
（四）評選委員評選評分表及評選總表如附件。
    5、 補充說明及規定：
（一）投標文件澄清：投標文件如有需投標廠商說明者，將依政府採購法第51條及其施行細則第60條辦理。
（二）評選委員會委員名單保密規定（擇一勾選）
本案於主管機關指定之資訊網站公開評選委員名單（網址：http：//web.pcc.gov.tw）。
□本案經機關衡酌個案特性及實際需要，不予公開評選委員會委員名單，該名單於開始評選前予以保密。廠商不得探詢委員名單。






附件
國家人權博物館
112年度白色恐怖綠島紀念園區文化景觀工程
委託設計監造技術服務採購案
評選評分表
評選委員編號：                            日期：   年   月   日
評選項目
評選內容
配分
廠商編號及得分



甲
乙
丙
專業能力
1.執行團隊之主持人(如建築師事務所、工程顧問有限公司、專業技師事務所)、設計師及監造人員等執行本案業務工作者之學、經歷及專業能力。
2.具有古蹟歷史建築修復勞務經驗、或者有形文化資產再利用規劃勞務經驗之建築師附簡歷及證明文件
20分



服務建議書內容之完整性及設計理念
1.對本履約標的的歷史沿革與規畫設計融合的理念。
2.委辦工作內容執行策略。
3.景觀設計方案的選擇與優劣比較。
4.對於本履約標的位於離島，受潮濕、鹽害影響，材料設備的選擇與維護考量。
5. 對於履約期間如何克服離島交通因素進行規劃及監造工作具體作為。
6.其他創新或補充之設計理念。
35分



技術服務項目之經驗與信譽及監造能力
工程規劃設計實績證明
廠商擁有資源及其他支援能力
15分



經費之組成
價格之完整性及合理性
20分



簡報內容
及答詢
對問題之認知與回答之完整性
10分



得分合計
100分



序位




備註：本人知悉、並遵守「採購評選委員會委員須知」之內容。
評選委員簽名： 




























國家人權博物館
112年度白色恐怖綠島紀念園區文化景觀工程
委託設計監造技術服務採購案
評選總表
日期：   年   月   日
廠商編號
甲
乙
丙
廠商名稱
評選委員




得分加總
序位
得分加總
序位
得分加總
序位
1






2






3






4






5






6






7






廠商標價



總評分/平均總評分



序位和(序位合計)



序位名次



全部評選委員
姓名







職業







出席或缺席






其他記事
1.評選委員是否先經逐項討論後，再予評分：
2.不同委員評選結果有無明顯差異情形（如有，其情形及處置）：
3.評選委員會或個別委員評選結果與工作小組初審意見有無差異情形（如有，其情形及處置）：
4.評選結果於簽報機關首長或其授權人員核定後方生效。
出席評選委員簽名：
