【需求說明書】
    壹、 委託服務說明：
    1、 案名：112年度白色恐怖綠島紀念園區文化景觀工程委託設計監造技術服務採購案
    2、 履約地點：
    (1) 本案基地位於臺東縣政府文化處108年7月3日府授文資字第1080139178號公告所登錄32公頃土地之文化景觀範圍，但不包含人權紀念碑公園及綠洲山莊所在範圍土地。
    (2) 相關設施名稱及位置如附圖說明。
    3、 緣起與目的：
        1、 保存維護過去戒嚴時期場域，並透過研究與教育推廣，讓社會大眾清楚認識民主、人權。綠島園區為白色恐怖重要遺址，具有強烈歷史場所價值，保存、維護場所歷史與藉以呈現、反思之前國家權力運作集體暴力及臺灣民主化轉變，並據此進行人權教育推廣。
        2、 因應國際化人權議題，本館為亞洲首座人權博物館，於民國 108 年9月於ICOM京都大會成立國際人權博物館聯盟亞太分會，而國際人權博物館之發展趨勢、營運任務包含「永不遺忘、回復政治受難者尊嚴、辨識國家暴力建構者與加害者、記取教訓不再發生 」。

    4、 本案工程預算(發包工程費)約為4000萬元，設計監造費之經費參考「公共工程技術服務建造費用百分比上限參考表」規定核算約新臺幣352萬5,000元。
    5、 委託辦理期程內容如下：
    (1) 全區規劃設計、工程招標文件編製作業，應於112年5月至12月期間辦理。
    (2) 前述作業期程，期間如遇不可歸責於廠商原因致執行落後，另行議定展延工期事宜。
    貳、 委辦工作內容
    (1) 應辦理之工作事項詳如本案委託技術服務契約書規定及本需求說明書第(二)至(十)項。
    (2) 全園區活化保存修復原則：
        1、 園區現況保留的營建資產(built heritage)，許多為遺跡保留且現況構造物多為1960年代後所營建之文資內容，而創建當時原本用途現已為不做使用；故活化再利用需要重新功能定位，本案應注重如何維持歷史記憶同時滿足對於參訪者體驗過程之各項需求。
        2、 本案以歷史紀念與原有監禁的景觀氛圍為主軸，考量風貌重現並尊重經年累月形成的自然地景，整理如下列原則：
    (1) 主體為彰顯戒嚴時期白色恐怖的歷史場域，其次則以藉由正名恢復或展示方式復原景觀風貌及原樣保存。
    (2) 具體依據當時白恐時期景觀風貌(植栽、地坪等)，如老相片、空照圖做為開放空間等恢復風貌之依據。
    (3) 天際線維持需與自然景觀協調，重點著重於參訪可及性與古道路徑恢復。
    (4) 因應博物館導覽需求得以增設相關設施，但不影響觀覽通道。
    (5) 園區內具有歷史指認價值者，原則上以保養(maintain)優於修復(restore)，現況損壞情形可以仿舊新作，有可能安全疑慮設施可拆除但不做臆測式復原。
    (3) 彙整園區下列既有調研資料據以作為本案規劃設計之分析基礎資料：
        1、 106年3月核定臺東縣文化景觀綠島人權文化園區保存維護計畫成果報告書。
        2、 112年核定白色恐怖綠島紀念園區全園區景觀補充研究調查成果報告書。
        3、 全園區現況說明：目前園區開放供遊客觀展、休憩區域由西至東分別為人權紀念公園、綠洲山莊、中正堂(模型館)、第三大隊(蠟像館)，分別由環島公路各自進出。停車區域集中設置於人權紀念公園南側、綠洲山莊北側，少數設於中正堂(模型館)西側 、第三大隊(蠟像館)東側則有少量機車停車空間。
目前基地相鄰空間整備修復計畫及期程說明：

    (1) A區-海巡署結構補強及室內裝修工程(109-111年)
    (2) B區-人權紀念公園整修工程(111年-112年)
    (3) C區-綠洲山莊禮堂整修工程(112-114年)
    (4) D區-莊敬營區結構補強工程(111-113年)
    (5) A至E區-園區機電整合工程(111-112年)

    (4) 委託辦理內容(詳需求說明書附圖)
    (1) 流麻溝工程
1、流麻溝部分掀蓋(含箱涵拆除、設置邊坡、邊坡美化、安全護欄)
    (2) 莊敬營區景觀修復工程
        1、 文化走廊布告欄整修
        2、 忠貞(愛)樓前水池整修
        3、 既有鋪面設施整修
    (3) 動線、指標系統工程
    1、 人權紀念公園及人權教育研習空間
    a. 既有不鏽鋼板說明牌圖面更新
    b. 相關指引牌面更新
    2、 莊敬營區、新生訓導處第三大隊
    a. 既有全區導覽圖拆除新作
    b. 既有不鏽鋼板說明牌圖面更新（「新生訓導處第三大隊展示區」、「新生訓導處第三大隊廚房」、「新生訓導處操場」
    c. 相關指引牌面更新
    d. 說明牌新設（忠貞樓、新生訓導處運動場與停機坪、鹿寮、郭廷亮圖書室、養豬殘跡、山上營舍）
    3、 流麻溝
    a. 展示說明設置
    (4) 景觀照明設備工程
    a. 莊敬營區地燈(含開關箱)既有損壞拆除及修繕
    (5) 植栽工程
    a. 莊敬營區木麻黃新植
    (6) 地景修復工程
    a. 十三中隊通道路面整修
    b. 全區圍牆檢修，提字彩繪修復
    c. 新生之家、革命之門、忠愛牌樓(大門)檢修
    d. 崗哨整修、碉堡外觀修補
    e. 大型提字清理整修，包含滅共復國、綠洲山莊、毋忘在莒、四維峰下
    (7) 其他必要之景觀修復或公共服務設施改善
    (5) 設計階段、監造服務及履約期限：餘詳契約規定
    1、 服務實施計畫書：於決標次日起 15日曆天內，提送本案執行計畫組織、工作人力運用計畫、工作進度時間表及其他相關資料1式3份，予甲方審查。
    2、 基本設計階段：撰擬規劃及設計準則，並自決標次日起45日曆天內，提送書圖資料1式6份，予甲方召開審查會議。所提出基本設計書圖應配合辦理本館辦理專家學者諮詢會(或地方性說明)、文資審議、工程會相關審議，並配合出席及提供審查會議相關資料、簡報等。
    3、 相關主管機關審查階段：基本設計書圖經甲方審查通過後，由甲方通知設計書圖繳交，乙方應協助甲方送各權責主管機關審查，其履約起訖日依甲方通知期限辦理。
    4、 細部設計預算、書圖及相關資料：自機關通知日起60日曆天內，提送細部設計書圖、預算、施工規範、監造計畫等資料1式6份，予甲方召開審查會議，並協助本館送主管機關審查，並配合辦理出席審查會議相關資料、簡報等事項。
    5、 工程招標文件：細部設計審查通過後之次日起15日曆天內提出完整之細部設計書圖、預算、施工規劃、監造計畫等資料1式6份，供本館進行工程案上網發包作業(細部設計預算書須依經費電腦估算系統(PCCES)編列) ，並協助上傳工程案決標後相關招標文件資料。
    6、 監造階段：辦理工程監造、協助工程估驗、驗收事宜。
