                                   郵遞區號


案號
11219
採購名稱
112年度白色恐怖綠島紀念園區文化景觀工程委託設計監造技術服務採購案
流水編號
(此項由機關收件後編填)

廠商名稱：                         
負 責 人：                              統一編號：
廠商地址：
廠商電話：                              廠商傳真：
    1、 本標封(封套)內必須裝入：
投標文件含資格證明文件、投標廠商聲明書、投標廠商切結書、投標廠商資格審查表、投標書暨比(議)減價書、委託代理授權書、服務建議書等置於同一標封內。
    2、 本標封應書寫投標廠商名稱及地址。(廠商負責人、統一編號、電話及傳真，僅提供機關聯繫或查詢之用。)
    3、 本標封應予密封。
    4、 本標封應於截止投標(收件)期限前寄(送)達下列地點，如逾時寄送達本機關，不列入合格廠商。
    5、 收受投標文件地點：
掛號郵寄：新北市新店區復興路131號
專人送達：新北市新店區復興路131號
   國家人權博物館綜合規劃組總收文
      截止收件時間：112年5    月15    日下午5 時0 分
      開 標 時 間 ：112年5    月16    日上   午9   時30分 
