國家人權博物館施工階段管理注意事項
    1. 各工程之施工時履約管理除依契約規定外，應依本注意事項辦理，並於召開開工前施工協調會議提醒施工廠商及委託監造廠商或相關廠商(下稱承商)遵守。
    2. 噪音管制：
    (1) 白色恐怖景美紀念園區：依「新北市噪音管制區內禁止行為及管制區域與時間」第三類噪音管制區晚上10時至翌日上午8時及例假日或國定假日中午12時至下午2時，不得使用動力機械從事營建工程之行為。
    (2) 白色恐怖綠島紀念園區：依「台東縣一般環境噪音管制區劃分說明手冊」第二類噪音管制區，上午6時至晚上8時低於60分貝，晚上8時至晚上10時低於55分貝，晚上10時至翌日上午6時低於60分貝。
    3. 交通安全管制：
    (1) 施工期間機具及車輛不得妨礙園區內人員及遊客通行。
    (2) 施工車輛於卸貨後應停放於指定停車場。
    (3) 施工機具及車輛以不停留逾晚上11時為原則。
    4. 營建廢棄物管制：應於工區範圍內或另提供適當地點供承商暫置使用，並以當日運棄且不妨礙園區內人員及遊客通行為原則。
    5. 施工機具及人員管制：
    (1) 施工機具入園前至少1日前應通知本館，施工時應於作業半徑範圍內設置警告標示，並不得妨礙園區內人員及遊客通行。
    (2) 施工機具如需停留園區1日以上，於未施工時應停放於指定停車場。
    (3) 施工人員入園前至少1日前應通知本館，入園後不得喧嘩影響園區內莊嚴氛圍。
    6. 材料、設備管制：
    (1) 材料、設備儲存應於工區範圍內或另提供適當地點供承商使用，並以不妨礙園區內人員及遊客通行為原則。
    (2) 施工架架設以不妨礙園區內人員及遊客通行為原則。
    7. 以上各項管制或其他本館指示應納管事宜，如有特殊情形，承商應於事前通知，並依本館指示辦理。
