          土木、道路排水工程驗收程序方法與標準補充說明(109.05 版)
一、 驗收方法與標準：
(Ａ)工程進行中，應依契約、設計圖說(材料檢試驗總表)、施工規範有關規定施工，如有
必要之各項試驗，應依規定之試驗頻率檢附試驗報告，其費用由主辦工程單位負擔，並
確認檢(試)驗符合契約規定後進入驗收程序。
(Ｂ)工程完工驗收時，驗收人員應依下列各項原則辦理抽驗丈量，其抽驗比率除有規定
外，其餘則由驗收人員決定之：
   一、路面及路基寬度。
   路面寬度：依設計圖說道路樁號(里程)所標示之寬度抽驗量測。
   二、瀝青混凝土厚度。
    1.若施作面積連續達 5,000m2 以上者，以 5,000m2 為一單位工區面積，鑽取試體 5
      個求其單位工區所有試體平均值，驗收人員得以工區為單位抽驗之。施作面積零
      數未達 5,000m2 者，驗收人員得以每 1,000m2 為單位抽驗之，求其抽驗試體平均
      值。其相關允收、扣罰得比照本局工程施工規範相關章節辦理。
   三、排水側溝寬度、深度及側溝頂版厚度。
    1. 每 50m 丈量尺寸一處；不足亦同。
   四、集水井寬度、深度及頂版厚度。
    1. 工區範圍內丈量尺寸一處
   五、分隔島、護欄、駁坎、擋土牆等，面露部份之寬度、深度及長度。
   六、箱涵、人孔之淨寬度、淨深度。
   七、橋面、引道之長度、寬度及欄杆尺寸。
    1. 橋面：總長及前後寬度。
    2. 引道：兩側總長及兩側每 50m 量測寬度一處；不足亦同。
   八、交通安全標誌之規格、長度、數量等。
    1. 各形式標線丈量尺寸一處
    2. 交通安全標誌抽一處量測
   九、工程驗收時，其它如驗收人員，認為必要得指定位置挖驗或抽驗。
   十、其他項目(依各工程性質需要增訂之)


 1. 上述初、複驗倘有與契約設計圖說規定不符者，得比照契約抽檢(試)驗相關規定辦理扣款或限期
    改善。
 2. 道路工程檢試驗應依契約規定之頻率、數量辦理，判讀合格(或符合本局工程施工規範允收規定)
    後方進入驗收程序，驗收之抽驗或業主(甲方)抽驗數量所需試驗費用應另編列，避免檢試驗數量
    與驗收抽驗數量混淆。
 3. 道路工程驗收厚度部分，建議原則採現場取樣量測判讀，如有爭議或待定者再另送試驗室判讀；
    另壓實度部分原則於驗收時不另抽驗，由驗收人員認為必要時再指定辦理。
 4. 上開各條例內抽驗頻率為建議性原則，各驗收人員得就工程規模依其比例原則擇適當頻率丈量抽
    驗之。
