            經濟部水利署水利規劃試驗所
                投標須知      (參考工程會 112.01.04 版本)
以下各項招標規定內容，由機關填寫，投標廠商不得填寫或塗改。
各項內含選項者，由機關擇符合本採購案者勾填。
  一、本採購適用政府採購法(以下簡稱採購法)及其主管機關所訂定
     之規定。
  二、本標案名稱：臺中海水淡化廠工程可行性評估(案號：112115)
  三、採購標的為：
  (1)工程。
  (2)財物；其性質為：購買；租賃；定製；兼具兩種以上性質
    者（請勾選）
         。
  (3)勞務。
  四、本採購屬：
  (1)公告金額十分之一以下之採購。
  (2)逾公告金額十分之一未達公告金額之採購。
  (3)公告金額以上未達查核金額之採購。
  (4)查核金額以上未達巨額之採購。
  (5)巨額採購。
      已依「機關提報巨額採購使用情形及效益分析作業規定」第 2
       點第 1 項，簽准預期使用情形及效益目標。
   五、本採購：
  (1)為共同供應契約。
  (2)非共同供應契約。
  六、本採購預算金額：新臺幣 275 萬元整
  七、本採購預計金額(不公告者免填)：
  八、上級機關名稱：經濟部水利署
  九、依採購法第 4 條接受補助辦理採購者，補助機關名稱及地址(非
     屬此等採購者免填)：
  十、依採購法第 5 條由法人或團體代辦採購者，委託機關名稱及地址
     (非屬此等採購者免填)：
十一、 依採購法第 40 條代辦採購者，洽辦機關名稱及地址(非屬此等採購者
   免填)：
十二、 依採購法第 75 條，受理廠商異議之機關名稱、地址及電話：同招標
                     2-1
   機關(不同者請書明機關名稱、地址及電話)。
十三、 依採購法第 76 條及第 85 條之 1，受理廠商申訴(未達公告金額之採
   購不適用申訴制度) 或履約爭議調解(無金額限制)之採購申訴審議
   委員會名稱、地址及電話：行政院公共工程委員會採購申訴審議委
   員會，地址為臺北市信義區松仁路 3 號 9 樓，電話為(02)87897530、
   (02)87897523。
十四、 本採購為：
  (1)未分批辦理。
  (2)係分批辦理公告金額以上之採購，業經上級機關核准（文號：
     ），依總金額核計採購金額，分別按公告金額或查核
     金額以上之規定辦理。
十五、 招標方式為：
   (1)公開招標
      （1-1）本案為複數決標並採分項決標，廠商各項投標文件無
               需分項裝封，無需於大外標封標示投標項次，有 3 家
               以上廠商投標，且符合採購法施行細則第 55 條規定時，
               即得開標。
   (2)選擇性招標：符合採購法第 20 條第 1 款；第 2 款；第 3
       款；第 4 款；第 5 款（請勾選款次）
      （2-1）為特定個案辦理，於廠商資格審查後，邀請所有符合
               資格廠商投標。
      （2-2）為建立合格廠商名單；後續邀標方式為個別邀請所
               有符合資格之廠商投標；公告邀請所有符合資格之
               廠商投標；依審標順序，每次邀請○家符合資格之
               廠商投標；以抽籤方式擇定邀請符合資格之廠商投
               標。
   (3)限制性招標：本案業經需求、使用或承辦採購單位敘明符合採
       購法第 22 條第 1 項第 9 款之情形，並簽報機關首長或其授權人
       員核准採限制性招標。
      （3-1）公開評選、公開勘選優勝廠商：
         （3-1-1）依採購法第 22 條第 1 項第 9 款辦理；委託專業
                    服務；委託技術服務；委託資訊服務。

                        2-2
   （3-1-2）依採購法第 22 條第 1 項第 10 款辦理。
   （3-1-3）依採購法第 22 條第 1 項第 11 款辦理。
  （3-2）比價；經前次公告招標結果，無廠商投標或無合格
       標，且符合採購法施行細則第 22 條第 1 項規定無廠商
       異議或申訴在處理中者，依採購法第 22 條第 1 項第 1
       款規定，不另公告招標，並依採購法施行細則第 23 條
       之 1 第 1 項規定，邀請過去表現優良之 2 家以上廠商
       以比價方式辦理；符合採購法第 22 條第 1 項第○款
       （請列明款次，第 16 款之情形須併填主管機關核准文
       號）
        ；符合採購法第 104 條第 1 項但書第○款（請列
       明款次及相關機關核准文號）
                   ；符合採購法第 105 條
       第 1 項第○款(請列明款次及相關機關核准文號)；符
       合中央機關未達公告金額採購招標辦法第○條第○項
       第○款規定；符合地方政府依採購法第 23 條所定未
       達公告金額採購招標辦法第○條第○項第○款規定。
  （3-3）議價；符合採購法第 22 條第 1 項第○款（請列明款
       次，其未得以比價方式辦理之原因：___，第 16 款之
       情形須併填主管機關核准文號）
                    ；符合採購法第 104
       條第 1 項第○款（請列明款次及相關機關核准文號，
       非填第 4 款者，其未得以比價方式辦理之原因：___）；
       符合採購法第 105 條第 1 項第○款(請列明款次及相
       關機關核准文號，填第 1 款或第 2 款者，其未得以比
       價方式辦理之原因：___)；符合中央機關未達公告
       金額採購招標辦法第○條第○項第○款規定（其未得
       以比價方式辦理之原因：___）；符合地方政府依採
       購法第 23 條所定未達公告金額採購招標辦法第○條
       第○項第○款規定。
  （3-4）依採購法第 22 條第 1 項第○款辦理（請列明款次），
       並以公告程序徵求受邀廠商，作為邀請比、議價之用。
(4)依採購法第 49 條規定公開取得書面報價或企劃書。（限未達公
  告金額之採購案始得採行）。
  （4-1）本案業經機關首長或其授權人員核准，本次公告未能

                2-3
             取得 3 家以上廠商之書面報價或企劃書時，將改採限
             制性招標方式辦理。
十六、 本採購：
 (1)適用我國締結之條約或協定；其名稱為：
      世界貿易組織政府採購協定（GPA）。
       1.門檻金額：（由機關於招標時擇一勾選；未勾選者，為選
           項 A）
           選項 A：依 GPA 我國承諾開放清單所載門檻金額開放，
            惟簽署國之門檻金額較我國高者，對該簽署國適用該較
            高之門檻金額。
           選項 B：依 GPA 我國承諾開放清單所載門檻金額開放。
       2.服務及工程服務：（由機關於招標時擇一勾選；未勾選者
           ，為選項 A）
           選項 A：依 GPA 我國承諾開放清單之服務及工程服務開
            放，惟僅開放予對該等服務亦相對開放之簽署國。
           選項 B：依 GPA 我國承諾開放清單之服務及工程服務開
            放。
      臺紐經濟合作協定。
      臺星經濟夥伴協定。
      其他(請敘明)：
           非條約或協定國家之廠商：
      不可參與投標。
           下列外國廠商可以參與投標：
       1.國家或地區名稱：_________(未列明者即不允許)
       2.是否允許大陸地區廠商參與：（未勾選者即不允許；如允
           許者，須符合兩岸進口及貿易往來相關規定）
           是
           否


                      2-4
       3.給予下列差別待遇（可複選）：
        採購法第 43 條第 1 款之措施(招標文件須列明作為採購
         評選之項目及其比率)：
        採購法第 43 條第 2 款之措施：
        採購法第 17 條第 2 項處理辦法之措施：
 如為工程採購，廠商履約過程中如有使用或供應下列材料或產品，
 其原產地須屬我國或其他條約或協定國家者（可複選）：
 材料：
  ■水泥
  ■水泥製品
  ■鋼筋
  ■預力鋼絞線
  ■結構鋼
  ■陶瓷面磚
  ■透水性混凝土地磚
  砂石
  木材、竹材
  其他(由招標機關敘明)：
產品：
  ■升降機
  ■手扶梯
  ■阻尼器
  ■監視設備
  ■門窗
  ■櫥櫃
  ■空調設備
  ■消防栓
  ■照明燈具

                  2-5
  ■避雷針
  ■電氣設備
  ■太陽能設備
  ■衛浴設備
  其他(由招標機關敘明)：
ˇ (2)不適用我國締結之條約或協定，外國廠商：
□
      □
      ˇ不可參與投標。我國廠商所供應標的（含工程、財物及
         勞務）之原產地須屬我國者。
      不可參與投標。但我國廠商所供應標的（含工程、財物
         及勞務）之原產地得為下列外國者：
     1.國家或地區名稱：_________(未列明者即不允許)
     2.是否允許供應大陸地區標的：（未勾選者即不允許；如允
      許者，須符合兩岸進口及貿易往來相關規定）
      是
      否
      下列外國廠商可以參與投標：
     1.國家或地區名稱：_________(未列明者即不允許)
     2.是否允許大陸地區廠商參與：（未勾選者即不允許；如允
      許者，須符合兩岸進口及貿易往來相關規定）
      是
      否
     3.給予下列差別待遇（可複選）：
      採購法第 43 條第 1 款之措施(招標文件須列明作為採購
         評選之項目及其比率)：
      採購法第 43 條第 2 款之措施：
      採購法第 17 條第 2 項處理辦法之措施：
如為工程採購，不論是否允許外國廠商參與投標，廠商履約過程中如有
使用或供應下列材料或產品，其原產地須屬我國者（可複選）：

                2-6
材料：
  ■水泥
  ■水泥製品
  ■鋼筋
  ■預力鋼絞線
  ■結構鋼
  ■陶瓷面磚
  ■透水性混凝土地磚
  砂石
  木材、竹材
  其他(由招標機關敘明)：
產品：
  ■升降機
  ■手扶梯
  ■阻尼器
  ■監視設備
  ■門窗
  ■櫥櫃
  ■空調設備
  ■消防栓
  ■照明燈具
  ■避雷針
  ■電氣設備
  ■太陽能設備
  ■衛浴設備
  其他(由招標機關敘明)：
 (3)廠商所供應整體標的之組成項目(例如製成品之特定組件、工程
  內含之材料與設施)，其不允許使用大陸地區產品之項目：

              2-7
(4)本採購就取得或使用無人機部分應符合下列條款(與招標文件其
  他條款有不一致者，本條款優先適用)
  (4-1)不允許大陸地區廠商、第三地區含陸資成分廠商、在臺陸資
       廠商及經濟部投資審議委員會公告之陸資資訊服務業者參與。
       且符合下列規定：
       (4-1-1)屬機關取得財物者，廠商所供應標的，應符合相關目
              的事業主管機關之規範，整機並不得為大陸廠牌。另
              不允許使用大陸地區製造或大陸廠牌之組件：
              。
              (4-1-1-1)廠商履約所供應之無人機，除依遙控無人機管
                       理規則第 17 條規定於交通部民用航空局登錄
                       外，並應經無人機主管機關(交通部)及資通安
                       全主管機關(數位發展部)認可之專業單位資安
                       檢測通過(具有軟硬體不受干擾入侵、且無後
                       門傳輸資料)，並持有該單位核發之資安檢測
                       合格證明；具射頻功能且屬國家通訊傳播委員
                       會公告「應經核准之電信管制射頻器材」者，
                       應取得該會核發之審驗證明。
               (4-1-1-2)其他：            。
       (4-1-2)屬機關取得服務者，廠商履約人員不得為大陸籍人士，
              與提供服務直接相關而必須使用之設備、器材、軟體等，
              應符合相關目的事業主管機關之規範，整機並不得為大
              陸廠牌。
(4-1-2-1)廠商履約所使用之無人機，除依遙控無人機管理規則第 6 條
 及第 17 條規定於交通部民用航空局註冊登錄外，並應經無人機主
 管機關(交通部)及資通安全主管機關(數位發展部)認可之專業單
 位資安檢測通過(具有軟硬體不受干擾入侵、且無後門傳輸資料)
 並持有該單位核發之資安檢測合格證明；具射頻功能且屬國家通
 訊傳播委員會公告「應經核准之電信管制射頻器材」者，應取得
 該會核發之審驗證明。
      (4-1-2-2)無人機操作人，均應具民航局核發之合格專業
               操作證。
      (4-1-2-3)群飛活動應通過無人機飛行場域資通安全防
               護評估與檢測；飛經紅區者，其飛行計畫須經
               交通部及(或)活動所在之地方政府審核通過。
      (4-1-2-4)法人應訂定作業手冊，經民航局能力審查核准

                  2-8
                     ，並經民航局及(或)地方政府同意飛航活動申
                     請。
            (4-1-2-5)其他：
十七、 本採購：
   □(1)依採購法第 24 條規定以統包辦理招標。
   □
   ˇ (2)非以統包辦理招標。

十八、 本採購：
   □(1)依採購法第 25 條規定允許廠商共同投標(招標文件已附共同投標
      協議書範本)；廠商家數上限為2 家；3 家；4 家；5 家。
   □
   ˇ (2)不允許廠商共同投標。

十九、 廠商得以電子資料傳輸方式於投標截止期限前遞送投標文件，該電
   子化資料，並視同正式文件，得免另備書面文件。供遞送之電傳號
   碼/網址為(不允許者免填)：
二十、 廠商對招標文件內容有疑義者，應以書面向招標機關請求釋疑之期
   限：自公告日或邀標日起等標期之四分之一；其不足一日者，以一
   日計。選擇性招標預先辦理資格審查文件者，自公告日起至截止收
   件日止之請求釋疑期限，亦同。
   廠商請求釋疑逾越招標文件規定期限者，機關得不予受理，並以書
   面通知廠商。
二十一、 機關以書面答復前條請求釋疑廠商之期限：機關最後釋疑之次日
     起算至截止投標日或資格審查截止收件日之日數，不得少於原等
     標期之四分之一，其未滿一日者以一日計；前述日數有不足者，
     截止日至少應延後至補足不足之日數。
二十二、 本採購依採購法第 33 條第 3 項：
     (1)允許廠商於開標前補正非契約必要之點之文件。
     (2)不允許廠商於開標前補正非契約必要之點之文件。
二十三、 本採購依採購法第 35 條：
     (1)允許廠商於在不降低原有功能條件下，可提出可縮減工期、
        減省經費或提高效率之替代方案（請載明允許項目）：
     (2)不允許提出替代方案。
二十四、 投標文件有效期：自投標時起至決標日後 60 日止。
二十五、 廠商應遞送投標文件份數：


                      2-9
      (1)1 式 1 份。
      (2)1 式 2 份。
      (3)1 式 3 份。
      (4)1 式 4 份。
      (5)1 式 5 份。
      (6)其他(由招標機關敘明)：如投標須知補充說明
二十六、 投標文件使用文字：
      (1)中文。(正體字)
       (2)中文(正體字)，但特殊技術或材料之圖文資料得使用英文。
      (3)其他(由招標機關敘明)：
二十七、 公開開標案件之開標時間(依採購法不公開者免填)。依招標公告所
      定開標日期
二十八、 公開開標案件之開標地點(依採購法不公開者免填)：依招標公告所
      定開標地點
二十九、 公開開標案件有權參加開標之每一投標廠商人數(依採購法不公開
      或不限制廠商出席人數者免填者免填)：投標廠商代表人或代理人
      2 人，憑身分證件出席。(代理人須攜委託代理授權書)。
三十、   依採購法不公開開標之依據：
      (1)依採購法第 21 條規定辦理選擇性招標之資格審查，供建立合
         格廠商名單。
      (2)依採購法第 42 條規定採分段開標，後續階段開標之時間及地
         點無法預先標示。
      (3)依採購法第 57 條第 1 款規定。
      (4)依採購法第 104 條第 1 項第 2 款規定。
      (5)其他經主管機關認定者：        （請載明核准文號）
                                     ：
三十一、 本採購開標採：
       (1)不分段開標。投標文件封裝方式請參照投標須知補充說明第
         八條之（四）說明辦理。
       (2)分段開標（請勾選項目）
                     ；投標廠商應就各段標之標封分別裝
         封並標示內含資格標、規格標或價格標等：
         公開招標，資格、規格與價格一次投標分段開標。
         公開招標，資格與規格合併一段投標、分段開標，再邀符

                      2-10
         合招標文件規定之廠商投價格標。
       選擇性招標，邀請廠商就資格、與規格、價格分次投標、
         分段開標。
       選擇性招標，邀請符合資格之廠商就規格與價格一次投標、
         分段開標。
三十二、 押標金金額(無押標金者免填，有押標金者不得逾新臺幣 5 千萬元)：
     (1)一定金額：
     (2)標價之一定比率：
三十三、 採電子投標之廠商，押標金予以減收金額(無免填) ：
三十四、 為押標金保證金暨其他擔保作業辦法第 33 條之 5 第 2 項所稱優良
    廠商者(公開於政府電子採購網 https://web.pcc.gov.tw/常用查
     詢/優良廠商名單/有效名單列表)，押標金予以減收金額：
     ▓ 行政院 公共工程 委員會 公共工程 金質獎 之得獎廠 商，減 收
      原 應繳額 度之 50%。
     □ 其他獎項(由招標機關敘明獎項名稱及減收額度，其減收總額度
      不逾原定應繳總額之 50%)：
     為押標金保證金暨其他擔保作業辦法第 33 條之 6 所稱全球化廠商
     者，押標金予以減收之金額(無者免填)：
     為營造業法第 51 條所稱優良營造業，參與案件屬營造業法所稱營
     繕工程之工程採購者，押標金予以減收金額，其減收金額不併入
     前 2 項減收總額度計算（無者免填，惟押標金、工程保證金或工
     程保留款應至少擇一項給予獎勵）：
三十五、 押標金有效期(無押標金者免填)：
三十六、 押標金繳納期限：截止投標期限前繳納(無押標金者不適用)
三十七、 以現金繳納押標金之規定(無押標金者免填)
     (1)政府電子採購網線上繳納。（距截止投標期限不足 5 分鐘時，
         將無法使用本方式繳納押標金，請廠商提早作業）
     (2)未採線上繳納者，其繳納處所或金融機構帳號：
三十八、 無押標金之理由為：
     (1)勞務採購。
     (2)未達公告金額之工程、財物採購。
     (3)以議價方式辦理之採購。
     (4)依市場交易慣例或採購案特性，無收取押標金之必要或可能
       者。

                    2-11
三十九、 履約保證金金額(無者免填)：一定金額：           ；契約金額之一
      定比率：    %。
      廠商如以銀行之書面連帶保證或開發或保兌之不可撤銷擔保信
      用狀繳納履約保證金者，機關得視該銀行之債信、過去履行連帶
      保證之紀錄等，經機關審核後始予接受。廠商以押標金轉換為履
      約保證金時，亦同。
四十、   得標廠商提出其他廠商之履約及賠償連帶保證者，履約保證金予
      以減收之金額(無者免填)：
四十一、 得標廠商為押標金保證金暨其他擔保作業辦法第 33 條之 5 第 2 項
      所稱優良廠商者(公開於政府電子採購網 https://web.pcc.gov.tw/常
      用查詢/優良廠商名單/有效名單列表)，履約保證金予以減收金額：
      ▓行政院公共工程委員會公共工程金質獎之得獎廠商，減收原應
      繳額度之 50%。
      □其他獎項(由招標機關敘明獎項名稱及減收額度，其減收總額度
      不逾原定應繳總額之 50%)：
      得標廠商為押標金保證金暨其他擔保作業辦法第 33 條之 6 所稱全
      球化廠商者，履約保證金予以減收之金額(無者免填)：
      得標廠商為營造業法第 51 條所稱優良營造業，且得標案件屬營造
      業法所稱營繕工程之工程採購者，履約保證金予以減收金額，其減
      收金額不併入前 2 項減收總額度計算（無者免填，惟押標金、工程
      保證金或工程保留款應至少擇一項給予獎勵）：
四十二、 履約保證金有效期(無履約保證金者免填)：
四十三、 履約保證金繳納期限(無履約保證金者免填)：
四十四、 無履約保證金之理由為：
       (1)勞務採購。
      (2)未達公告金額之工程、財物採購。
      (3)依市場交易慣例或採購案特性，無收取履約保證金之必要或
        可能者。
四十五、 保固保證金金額(無者免填)：
四十六、 保固保證金有效期(無保固保證金者免填)：
四十七、 保固保證金繳納期限(無保固保證金者免填)：

                       2-12
四十八、 得標廠商提出其他廠商之履約及賠償連帶保證者，保固保證金予
      以減收之金額(無者免填)：
四十九、 得標廠商為押標金保證金暨其他擔保作業辦法第 33 條之 5 第 2 項
      所稱優良廠商者(公開於政府電子採購網 https://web.pcc.gov.tw/常
      用查詢/優良廠商名單/有效名單列表)，保固保證金予以減收金額：
      ▓行政院公共工程委員會公共工程金質獎之得獎廠商，減收原應
      繳額度之 50%。
      □ 其他獎項(由招標機關敘明獎項名稱及減收額度，其減收總額度
      不逾原定應繳總額之 50%)：
      得標廠商為押標金保證金暨其他擔保作業辦法第 33 條之 6 所稱全
      球化廠商者，保固保證金予以減收之金額(無者免填)：
      得標廠商為營造業法第 51 條所稱優良營造業，且得標案件屬營造
      業法所稱營繕工程之工程採購者，保固保證金予以減收金額，其
      減收金額不併入前 2 項減收總額度計算（無者免填，惟押標金、
      工程保證金或工程保留款應至少擇一項給予獎勵）：
五十、   預付款還款保證金額(無者免填)：
五十一、 預付款還款保證有效期(無預付款還款保證者免填)：
五十二、 預付款還款保證繳納期限(無預付款還款保證者免填)：
五十二之一、植栽工程養護期保證金（僅適用於植栽工程驗收合格後給付
        全部植栽價金之情形）額度為全部植栽價金之＿%（由機關於
        招標時自行填列；未填列者，為 25%），於機關給付全部植
        栽費用時扣回，作為廠商植栽養護植之擔保，無須另行繳納。
五十三、 各種保證金之繳納處所或金融機構帳號(無保證金者免填)：
五十四、 押標金及保證金應由廠商以現金、金融機構簽發之本票或支票、
      保付支票、郵政匯票、無記名政府公債、設定質權之金融機構定
      期存款單、銀行開發或保兌之不可撤銷擔保信用狀繳納，或取具
      銀行之書面連帶保證、保險公司之連帶保證保險單繳納，並應符
     合押標金保證金暨其他擔保作業辦法規定之格式。
五十五、 廠商有下列情形之一者，其所繳納之押標金，不予發還；其未依
     招標文件規定繳納或已發還者，並予追繳：（無需押標金之案件
     免列）
     (一)以虛偽不實之文件投標。
     (二)借用他人名義或證件投標，或容許他人借用本人名義或證件參

                       2-13
        加
      投標。
    (三)冒用他人名義或證件投標。
    (四)得標後拒不簽約。
    (五)得標後未於規定期限內，繳足履約保證金或提供擔保。
    (六)對採購有關人員行求、期約或交付不正利益。
    (七)其他經主管機關認定有影響採購公正之違反法令行為者。
    前項追繳押標金之情形，屬廠商未依招標文件規定繳納者，追繳
    金額依招標文件中規定之額度定之；其為標價之一定比率而無標
    價可供計算者，以預算金額代之。
      附記：主管機關認定之情形如下（行政院公共工程委員會 108
            年 9 月 16 日工程企字第 1080100733 號令）：
         1.有採購法第 48 條第 1 項第 2 款之「足以影響採購公正
            之違法行為者」情形。
         2.有採購法第 50 條第 1 項第 5 款、第 7 款情形之一。
         3.廠商或其代表人、代理人、受雇人或其他從業人員有採
            購法第 87 條各項構成要件事實之一。
五十六、 廠商依「押標金保證金暨其他擔保作業辦法」規定減收押標金，
    其有不發還押標金之情形者，應就不發還金額中屬減收之金額補
    繳之。其經主管機關或相關中央目的事業主管機關取消優良廠商
    資格或全球化廠商資格，或經各機關依採購法第 102 條第 3 項規
    定刊登政府採購公報，且尚在採購法第 103 條第 1 項所定期限內
    者，亦同。
五十七、 本採購：
    (1)訂底價，但不公告底價。
    (2)訂底價，並公告底價。底價為：新臺幣○○○○元。
    (3)不訂底價，理由為：訂定底價確有困難之特殊或複雜案件；
      以最有利標決標之採購；小額採購。
五十八、 決標原則：
    (1)最低標：
     （1-1）非依採購法施行細則第 64 條之 2 辦理。
     （1-2）依採購法施行細則第 64 條之 2 採評分及格最低標(審
             查項目、標準及審查方式如附件)。

                      2-14
      (2)最有利標(評選項目、標準及評定方式如附件)。
       （2-1）依採購法第 56 條適用最有利標(需報經上級機關核准)。
       （2-2）依採購法第 22 條第 1 項第 9 款；□第 10 款；□第
             11 款；□第 14 款準用最有利標。
       （2-3）未達公告金額之採購參考最有利標精神擇符合需要者
             辦理議價。
      (3)最高標。
五十九、 本採購採：
      (1)非複數決標。
      (2)複數決標，保留採購項目或數量選擇之組合權利 (項目或數量
        選擇之組合方式如附件。例如得由廠商分項報價之項目，或
        依不同數量報價之項目及數量之上、下限；投標廠商得標項
        目或數量之限制、開標順序、願比照得標廠商之價格者得併
        列為得標廠商、決標廠商家數上限等)。
六十、   本採購：
       (1)預算未完成立法程序前，得先辦理保留決標，俟預算通過後
        始決標生效。
             （若無本項情形，請勿勾選）
       (2)決標方式為：
       (2-1)總價決標。契約各項工作單價，按決標價與預算之比例
        調整為原則。
       (2-2)分項決標。
       (2-3)分組決標。
       (2-4)依數量決標。
       (2-5)單價決標（以單價乘以預估數量之和決定得標廠商）。
       (2-6)其他(由招標機關敘明)：
      (3)屬勞動派遣（指派遣事業單位指派所僱用之勞工至機關提供
        勞務，接受各該機關指揮監督管理之行為）
                          ：派遣勞工（指受
        派遣事業單位僱用，並向各機關提供勞務者）之薪資（內含
        勞工依法自行負擔之勞保、健保、就業保險費用）與廠商應
        負擔之勞保、健保、就業保險費用、積欠工資墊償基金提繳
        費及勞工退休金等費用，採固定金額支付，不列入報價範圍。
        廠商僅需就管理費用（含利潤、相關稅捐及管理所需一切費

                      2-15
       用等）報價。決標後，廠商報價與前述固定金額合計為契約
       總價，詳如附件報價明細表【註：報價明細表範例如附件，
       機關於招標時依案件性質參酌調整後附於投標須知。派遣勞
       工之加班費及差旅費，不含於契約價金，如發生此等費用，
       其計算方式依勞動法令規定另行支付】
                       。
六十一、 無法決標時是否得依採購法第 56 條規定採行協商措施：
    (1)是；採行協商措施得更改之項目（請敘明）：
    (2)否。
六十二、 本採購保留未來向得標廠商增購之權利，擬增購之項目及內容
     (請載明擴充之金額、數量或期間上限，並應將預估選購或擴充
     項目所需金額計入採購金額。未保留增購權利者免填)：
六十三、 本採購適用採購法：
    (1)無例外情形。
    (2)本機關係軍事機關而有採購法第 104 條第 1 項但書之例外情
       形。
    (3)有採購法第 105 條第 1 項之例外情形。
    (4)有採購法第 106 條第 1 項之例外情形。
六十四、 投標廠商之基本資格及應附具之證明文件如下(如允許依法令免申
    請核發本項基本資格證明文件之廠商參與投標，一併載明該等廠
    商免繳驗之證明文件)；另如允許合作社為投標廠商，且投標廠商
    為合作社者，應依合作社法之規定，並附具合作社章程，且章程
    業務項目需涵蓋本採購委託工作項目)：如投標須知補充說明(設立、
    登記營業項目應列有與本案標的相關之業務項目)。
    本採購屬經濟部投資審議委員會公告「具敏感性或國安(含資安
     )疑慮之業務範疇」之資訊服務採購，廠商不得為大陸地區廠商
     、第三地區含陸資成分廠商及經濟部投資審議委員會公告之陸
     資資訊服務業者。(上開業務範疇及陸資資訊服務業清單公開於
     經濟部投資審議委員會網站 http://www.moeaic.gov.tw/)。（
     註：適用條約或協定之採購案，如勾選本項者，請依 GPA 第 3
     條規定，妥適考量本須知第 16 點之勾選）。
    本採購內容涉及國家安全，不允許大陸地區廠商、第三地區含

                    2-16
     陸資成分廠商及在臺陸資廠商參與。（註：適用條約或協定之
     採購案，如勾選本項者，請依 GPA 第 3 條規定，妥適考量本須
     知第 16 點之勾選）
六十五、 本採購屬特殊採購；符合「投標廠商資格與特殊或巨額採購認定
    標準」第 6 條第 款；第 7 條第 款 (請註明款次)。（非特
    殊採購者免填）
六十六、 投標廠商之特定資格及應附具之證明文件如下(限特殊或巨額之採
    購方可規定特定資格條件)：
六十七、 廠商所提出之資格文件影本，本機關於必要時得通知廠商限期提
    出正本供查驗，查驗結果如與正本不符，係偽造或變造者，依採
    購法第 50 條規定辦理。
    不同投標廠商參與投標，不得由同一廠商之人員代表出席開標、
    評審、評選、決標等會議，如有由同一廠商之人員代表出席情形，
    依採購法第 50 條第 1 項第 1 款或第 7 款規定辦理。
    投標廠商之標價有下列情形之一為投標文件內容不符合招標文件
    之規定：(預算或底價未公告者免填)
    (1)高於公告之預算者。
    (2)高於公告之底價者。
    機關辦理採購有下列情形之一者，得依採購法第 50 條第 1 項第 5
    款「不同投標廠商間之投標文件內容有重大異常關聯者」之規定
    及行為事實，判斷認定是否有該款情形後處理：
    (一)投標文件內容由同一人或同一廠商繕寫或備具者。
    (二)押標金由同一人或同一廠商繳納或申請退還者。
    (三)投標標封或通知機關信函號碼連號，顯係同一人或同一廠商
       所為者。
    (四)廠商地址、電話號碼、傳真機號碼、聯絡人或電子郵件 網址
       相同者。
    (五)其他顯係同一人或同一廠商所為之情形者。
    機關辦理採購有「廠商投標文件所載負責人為同一人」之情形者
    ，得依採購法第 50 條第 1 項第 5 款「不同投標廠商間之投標文
    件內容有重大異常關聯者」處理。


                    2-17
      機關辦理採購，有 3 家以上合格廠商投標，開標後有 2 家以上廠
      商有下列情形之一，致僅餘 1 家廠商符合招標文件規定者，得依
      採購法第 48 條第 1 項第 2 款「發現有足以影響採購公正之違法或
      不當行為者」或第 50 條第 1 項第 7 款「其他影響採購公正之違反
      法令行為」之規定及行為事實，判斷認定是否有各該款情形後處
      理：
      (一)押標金未附或不符合規定。
      (二)投標文件為空白文件、無關文件或標封內空無一物。
      (三)資格、規格或價格文件未附或不符合規定。
      (四)標價高於公告之預算或公告之底價。
      (五)其他疑似刻意造成不合格標之情形。
      工程採購案件，其屬營造業法所定營繕工程者，投標廠商屬營
       造業，可為決標對象，但決標金額高於營造業法所規定之承攬
       造價限額時，不決標予該廠商。
      工程採購案件，其屬營造業法所定營繕工程者，投標之土木包
       工業須登記於工程所在地區之直轄市、縣(市)或營造業法第 11
       條所定毗鄰之直轄市、縣(市)。如有違反，屬投標文件內容不
       符合招標文件之規定。
六十八、 外國廠商之投標資格及應提出之資格文件，附經公證或認證之中
      文譯本(不允許外國廠商投標者免填)：
六十九、 以選擇性招標方式辦理者，其限制投標廠商資格之理由及其必要
      性(非選擇性招標者免填)：
七十、   招標標的之功能、效益、規格、標準、數量或場所等說明及得標
      廠商應履行之契約責任：詳如招標文件「契約條款」
七十一、 依採購法第 65 條及採購法施行細則第 87 條之規定，本採購標的
      之下列部分及依其他法規規定應由得標廠商自行履約之部分，不
      得由其他廠商代為履行(請依個案情形於招標時勾選填列)：
       (1)主要部分為：可行廠址評估檢討、海水淡化廠工程規劃、供
        水方案評析。
      (2)應由得標廠商自行履行之部分為：      。
      除前項所列者外，屬營造業法第 3 條第 1 款之營繕工程，且得標
       廠商為營造業者，其主要部分尚包括：工地主任、工地負責人、

                    2-18
     專任工程人員、安全衛生人員均應為廠商僱用之人員。
七十二、 招標文件如有要求或提及特定之商標或商名、專利、設計或型式、
    特定來源地、生產者或供應者之情形，允許投標廠商提出同等品，
    其提出同等品之時機為(無者免填)：
    (1)應於投標文件內預先提出者，廠商應於投標文件內敘明同等
      品之廠牌、價格及功能、效益、標準或特性等相關資料，以
      供審查。
    (2)得標廠商得於使用同等品前，依契約規定向機關提出同等品
      之廠牌、價格及功能、效益、標準或特性等相關資料，以供
      審查。
七十三、 投標廠商之標價條件：
    (1)送達招標機關指定地點(由招標機關敘明地點)：41350 臺中市
      霧峰區吉峰里中正路 1340 號
    (2)於招標機關指定地點完工(由招標機關敘明地點)：
    (3)其他(由招標機關敘明)：
七十四、 投標廠商標價幣別：
    (1)新臺幣。
    (2)外幣：       (指定之外幣由招標機關敘明外幣種類)。
    (3)新臺幣或外幣:           (指定之外幣由招標機關敘明外幣
      種類，該外幣並以決標前一辦公日臺灣銀行外匯交易收盤即
      期賣出匯率折算總價)
七十五、 採購標的之維護修理(不需維護修理者免填)：
    (1)由得標廠商負責一定期間，費用計入標價決標(招標機關敘明
      其期間)：
    (2)由機關自行負責。
    (3)另行招標。
七十六、 廠商有下列情形之一者，不得參加投標、作為決標對象或分包廠
    商或協助投標廠商：
    (一)提供規劃、設計服務之廠商，於依該規劃、設計結果辦理之採購。
    (二)代擬招標文件之廠商，於依該招標文件辦理之採購。
    (三)提供審標服務之廠商，於該服務有關之採購。
    (四)因履行機關契約而知悉其他廠商無法知悉或應秘密之資訊之

                   2-19
     廠商，於使用該等資訊有利於該廠商得標之採購。
    (五)提供專案管理服務之廠商，於該服務有關之採購。
  □前項第 1 款及第 2 款之情形，於無利益衝突或無不公平競爭之虞，
   經機關同意者（本項未勾選者，表示機關不同意），得不適用於後
   續辦理之採購。上述無利益衝突或無不公平競爭之虞之情形，於第
   1 款指前階段規劃或設計服務之成果一併於招標文件公開，且經機
   關認為參與前階段作業之廠商無競爭優勢者。（本項勾選前需先簽
   請機關首長或其授權人核准。）
七十七、 全份招標文件包括：（可複選；刊登於政府電子採購網之本案招
    標公告為招標文件之一部分，不另檢附）
   □
   ˇ (1)招標投標及契約文件。

   □
   ˇ (2)投標須知。

   □
   ˇ (3)投標標價清單。

   □
   ˇ (4)投標廠商聲明書。

   □
   ˇ (5)契約條款。

   □
   ˇ (6)委託服務說明書。

   □
   ˇ (7)廠商參與公共工程可能涉及之法律責任

   □(8)技術服務或工程採購案，
                 「廠商參與公共工程可能涉及之法律
      責任」及廠商切結書（行政院公共工程委員會 101 年 1 月 13
      日工程企字第 10100017900 號函修訂）：
      □切結書 1
      □切結書 2（工程技術顧問公司執業技師）
      □切結書 3（營造業專任工程人員）
      □切結書 4（營造業工地主任）
   □(9)資訊服務採購案，資訊服務費用估算表。
   □
   ˇ (10)其他(由招標機關敘明，無者免填)：如投標須知補充說明

七十八、 投標廠商應依規定填妥（不得使用鉛筆）本招標文件所附招標投
    標及契約文件、投標標價清單，連同資格文件、規格文件及招標
    文件所規定之其他文件，密封後投標。惟屬一次投標分段開標者，
    各階段之投標文件應分別密封後，再以大封套合併裝封。所有內
    外封套外部皆須書明投標廠商名稱、地址及採購案號或招標標的。
    廠商所提供之投標、契約及履約文件，建議採雙面列印，以節省

                   2-20
      紙張，愛惜資源。
七十九、 投標文件須於招標公告上所規定投標截止期限前，以郵遞或專人
      送達招標機關。
八十、   電子領標廠商之投標封附上該標案之領標電子憑據書面明細，或
      於開標後依機關通知再行提出。
八十一、 本須知未載明之事項，依政府採購相關法令。
八十二、 其他須知（請機關自行訂定。例如：採共同投標、統包、替代方
      案、國內廠商標價優惠、適用或準用最有利標評選作業或優先採
      購環保產品等方式辦理者，應注意依相關法規，將應於招標文件
      載明事項納入。）：如投標須知補充說明
八十三、 受理廠商檢舉之採購稽核小組連絡電話、傳真及地址與法務部調
      查局及機關所在地之調查站處（站、組）檢舉電話及信箱：
      (一)採購稽核小組其名稱及電話與住址：
        (1)工程會中央採購稽核小組：電話：02-87897500 住址：臺北
          市松仁路 3 號 9 樓。
        (2)經濟部採購稽核小組：電話：02-23971592，傳真：02-23971593，
          電郵：ps.unit@moea.gov.tw, 住址：臺北市中正區褔州街 15 號。
      (二)法務部調查局及機關所在地之調查站檢舉電話與信箱：
        (1)法務部調查局：電話：02-29188888，新店郵政 60000 號信箱。
        (2)臺中市調查處豐原辦公室：電話：04-25278888，豐原郵政 60000
          號信箱。
八十四、 法務部廉政署受理檢舉電話：0800-286-586；檢舉信箱：「10099
      國史館郵局第 153 號信箱」；傳真檢舉專線：02-2381-1234；電
      子郵件檢舉信箱：gechief-p@mail.moj.gov.tw；24 小時檢舉中心
      地址：10048 臺北市中正區博愛路 166 號。




                        2-21
          經濟部水利署水利規劃試驗所
             投標須知補充說明
一、標的名稱
 (一)「臺中海水淡化廠工程可行性評估」委託服務計畫，本計畫委託服
   務緣由、工作內容、期限、經費及預期效果，詳如「委託服務說明
   書」。
 (二)本標的屬勞務性採購

二、投標資格及應繳驗證明文件
 委託專業服務:
   1. 大專院校、研究機構：登記或設立證明文件，並應出具該廠商
     參與本案之授權書或公文。
   2. 公司：政府機關或其授權機關核發之合法登記或設立證明。
   3. 財團法人、社團法人或其他法令規定或經採購法主管機關認定
     者：政府機關或其授權機關核發之合法登記或設立證明。
   4. 自然人須具相關專業證照或專業能力證明文件。

三、服務建議書
 (一)廠商提送服務建議書之格式及總頁數要求：
   1、服務建議書應以Ａ4 尺寸紙張直放中文橫寫印刷，頁數以不超
     過 100 頁（不包括封面、封底、目錄及附錄）為原則。
   2、服務建議書之內容應包括如下：
     (1)委託服務計畫目的及工作範圍。
     (2)對委託服務計畫背景之了解與分析。
     (3)委託工作執行構想與初步建議、執行進度與人力配置。
     (4)廠商與本委託案性質相關之工作經驗與實績。
     (5)計畫主持人及主要工作人員之專長與經驗。
     (6)廠商如期履約說明（廠商迄投標日止與計畫主要工作人員有
         關之履行中所有契約未完成部分之總量說明、得標後如何如
         期履約之說明）。
     (7)廠商之資源及其他支援能力（廠商規模、設備、員額與分包
         廠商或其他支援能力，若有分包廠商，於工作執行計畫書時

                    2-22
        提送檢附合作同意書）。
       (8)投標標價清單（含總標價及其組成各服務項目數量與金額）、
        費用分析說明（無則免附）。
       (9)廠商服務建議書檢核表(如附表九)及其他必要事項。

四、廠商應遞送投標文件及份數
 (一)資格證明文件影本各 1 式 1 份（如投標須知補充說明二之規定）
 (二)投標廠商聲明書 1 式 1 份
 (三)投標標價清單 1 式 1 份
 (四)服務建議書（內含用印之投標標價清單）及簡報資料各 12 份
 (五)招標投標及契約文件 1 份

五、開標
 (一)投標廠商有下列情形之一，經本所於開標前發現者，其所投之標應
   不予開標；於開標後發現者，應不決標予該廠商。
   1、未依招標文件之規定投標。
   2、投標文件內容不符合招標文件之規定。
   3、借用或冒用他人名義或證件，或以偽造、變造之文件投標。
   4、偽造或變造投標文件。
   5、不同投標廠商間之投標文件內容有重大異常關聯者。
   6、採購法第 103 條第 1 項不得參加投標或作為決標對象之情形。
   7、其他影響採購公正之違反法令行為。
     決標或簽約後發現得標廠商於決標前有前項情形者，本所應撤
   銷決標、終止契約或解除契約，並得追償損失。
 (二)投標廠商所送投標文件，如有下列情形之一者，於審查時視同資格
   不符：
   1、投標文件未依規定密封者。
   2、投標文件外封面未書寫廠商名稱及地址者。
   3、投標文件未依規定期限送達者。
   4、資格證明及相關文件不齊全者。
   5、同一投標廠商投 2 標以上者或屬同一公司之分公司或一公司與
       其分公司分別投標者或不同投標廠商之負責人相同者。
   6、招標投標及契約文件、投標標價清單、投標廠商履約總量說明

                      2-23
       表或投標廠商聲明書等，未蓋投標廠商印章或負責人印章。
   7、投標標價金額超過預算金額者。
 (三)依前條規定投標廠商所投之標不予開標或不予決標，致採購程序無
   法繼續進行者，本所得宣布廢標。

六、評選
 (一)本所依公告之時間、地點辦理資格標開標，就投標廠商所提送投標
   文件審查其資格及相關證明文件，其條件符合、投標文件齊全者，
   始得列入評選會參加評選。資格標審查結果本所將於 10 日內通知
   各投標廠商，開標紀錄如附表一。
 (二)服務建議書評審項目、評審標準及評選方式︰
   1、本採購依據行政院公共工程委員會發布之「採購法」第 94 條第
       1 項及「採購評選委員會組織準則」第 2 條、第 8 條規定，本
       所成立「臺中海水淡化廠工程可行性評估」評選委員會(以下簡
       稱委員會)及工作小組，辦理評選相關作業。
   2、資格標開標後，本採購之『評分表(稿)』及經審查合格之投標
       廠商所送服務建議書，將由本所工作小組擬具初審意見後，分
       送各評選委員，並簽請委員會召集人核定日期召開評選會議，
       並邀請合格投標廠商到場簡報及辦理詢答，簡報設備請廠商自
       備。
   3、評選項目、評分標準及權重如附表二。
   4、評選方式：
       (1)本採購案服務建議書之評選方式採序位法。
       (2)評選程序：
        A、出席評選會議之評選委員達其委員總數二分之一以上出
            席，出席委員中之外聘專家、學者等人數不得少於出席
            委員人數之三分之一且至少兩人，始得辦理評選，否則
            應重新召集，並由出席委員之過半數決議相關事宜。評
            選委員應親自參與評選會議，不得代理。
        B、評選會議開始時，由本所主辦單位報告資格審查結果及
            說明評選作業方式等相關事宜後，將正式『評分表』交
            由主持人編號，並當場請評選委員隨機抽取。

                   2-24
C、評分前請資格審查合格之投標廠商依現場報到順序抽籤
 決定入席簡報順序，逾時報到由主辦單位代抽，輪到簡
 報仍未到達時該項分數以零分計。每家廠商以不超過 3
 人入場、第一階段簡報時間以 15 分鐘為限，由計畫主持
 人簡報，計畫主持人未簡報者或未依本所通知時間簡報
 者，則評選評分表所列之簡報與答詢（10 分）予以零分
 計算。廠商於簡報後離席，俟各廠商全部簡報完畢後進
 行第二階段詢答，時間以 10 分鐘為原則，必要時得由委
 員會決議變更；答覆時，經評選委員會同意，得由廠商
 之專業人員為之。
D、評選委員依評分表所列之評審項目及評分標準給分，評
 分後於評分表簽名並彌封，交由召集人轉給主辦人員登
 錄統計。不同廠商應給予不同名次評比，評選總表如附
 表三。本評分表由召集人密封，並交本所存檔。
E、評選方式採序位法，即以各評選委員所評及格廠商序位
 合計值之大小（序位合計值最低者為序位第 1、次低者
 為序位第 2、餘類推）取其前 3 名為優勝廠商，優勝廠
 商需經評選委員會過半數之決定。依序位名次取得依序
 議價資格，若有 2 家以上廠商為同一優勝序位者，且均
 得為決標對象時，以標價低者優先議價。若標價仍相同
 者，以序位第 1 較多者優先議價；若仍相同者，以投標
 廠商之簡報順序依序抽籤決定之。但若所有廠商得分過
 半數委員評分均未達 80 分時，應重新辦理招標。
 「評選總表」統計完成，召集人及各出席委員核對無誤並
F、
 於評選總表簽名。評選結果應由機關首長或其授權人員
 核定後公布。
G、評選委員會之會議紀錄及評選總表，除涉及個別廠商之
 商業機密者外，投標廠商並得申請閱覽、抄寫、複印或
 攝影，惟各出席委員之評分或序位評比表，除法令另有
 規定外，應保守秘密，不得申請閱覽、抄寫、複印或攝
 影。同時主辦單位應將服務建議書（請勿予以污損或標
 記）收回。

          2-25
  (三)本所依評選結果依序擇期通知優勝廠商辦理議價。

七、議價/決標
  (一)優勝廠商須依本所通知議價時間辦理議價，否則得視同棄權，本所
    得另通知次優勝廠商辦理議價。優勝廠商辦理議價應攜帶與投標標
    價清單相同印信或授權書前來議價，議價前若雙方有協議補充及確
    認相關事項，則據以訂定「議價前協議事項」。
  (二)第 1 名廠商之原報價若低於(含)底價，議價成立，否則得協議減價
    （減價次數以 3 次為原則），但結果仍高於底價者，議價不成立，
    原第 1 名廠商喪失議價權，另通知第 2 名擇期議價，餘類推，如有
    緊急情事得依採購法第 53 條第 2 項規定辦理。
  (三)議價結果由主辦單位簽報核定，議價／決標紀錄如附表四。

八、注意事項
  (一)投標文件於截止收件後不得補正（打字或書寫錯誤與標價無關著，
    得允許廠商補正），若有不實且於獲選並簽約後始發現，經檢討該
    不實資料足以影響評選結果者，視同契約無效。
  (二)投標文件本所不給予任何費用。資格不符廠商評選文件得留一份備
    查，餘當場退還；而評選開標結果未得標之廠商，其投標文件本所
    不予退還。
  (三)提供廠商投標文件自我檢核表如附表五，請自我檢核。
  (四)投標廠商應依規定填妥（不得使用鉛筆）本招標文件所附投標廠商
    聲明書、投標標價清單。本案依資格文件（包括資格證明文件、投
    標廠商聲明書、用印之投標標價清單及招標文件所規定之其他文
    件）
     、評選文件（包括服務建議書(內含用印之投標標價清單)）以大
    封套合併裝封後密封投標，所有內、外封套外部皆須書明投標廠商
    名稱、地址及採購案號或招標標的名稱，並標示內含資料名稱(封
    套參考格式如附表六至八)。

九、本須知補充說明之附件如下：
  附表一：委託服務計畫投標廠商資格審查紀錄
  附表二：委託服務計畫評選評分表（案例說明）
  附表三：委託服務計畫評選評分總表（案例說明）

                  2-26
附表四：委託服務計畫議價/決標紀錄
附表五：廠商投標文件自我檢核表
附表六：外封套參考格式
附表七：資格文件封套參考格式
附表八：評選文件封套參考格式
附表九︰廠商服務建議書檢核表




              2-27
    附表一、委託服務計畫投標廠商資格審查紀錄
                       經濟部水利署水利規劃試驗所
    (附表一)             委託服務計畫投標廠商資格審查紀錄

    時間：民國 112 年○○月 ○○日○午○○時○○分                      地點：本所開標室
案     號   112115   預算金額  275 萬            開標次別          第○次
計 畫 名 稱 臺中海水淡化廠工程可行性評估                    招 標 方 式 公開評選之限制性招標
及 摘 要
刊登政府採
                民國○年○月○日                  上 網 日 期 民國○年○月○日
購公報日期
廠商             投標廠商    投標文件審查（符合者，未符者×，免送者－）
   投標廠商                 資格證明 投標廠商聲明 服務建議書及 招標投標及契 投標標價清單
序號              標價
                         文件     書     份數     約文件




     □1. 無廠商參加投標時，主持人當場宣布流標。
     □2. 經審查結果全體廠商資格證件均不符合招標文件規定，主持人當場宣布
          廢標。
審查結果
     □
     V 3. 經審查結果，符合招標文件資格廠商達一家以上，主持人宣布符合資格

          廠商服務建議書提送評選委員會辦理評選。
     □4. 其他：

審查過程

異 議 或
申訴事件無
                                         （註明尚未解決之異議或申訴事件之處理情形）


主 持 人                                  會辦人員
                           （簽名或蓋章）                           （簽名或蓋章）


本  所                                   記錄人員
監辦人員
            （簽名或蓋章）        （簽名或蓋章）                           （簽名或蓋章）

上  級
監辦人員
        1. 依經濟部水利署 101 年 2 月 8 日經水秘字第 10108004250 號函之「經濟部水利署與所屬機關
          辦理查核以上財物及勞務採購案之監辦分工授權原則」第二條規定，所屬機關辦理查核金額
備     註 以上勞務採購案，採購金額未達八仟萬元者，其開標、比價、議價、決標及驗收，由所屬機
          關自行辦理，免報水利署派員監辦。
       2. 依據本所 105 年 12 月 5 日水規計字第 1050400542 號簽奉所長核定，辦理委託服務計畫之開標、比價、
          議價、決標及驗收時，監辦單位如未實地監視者，同意採書面審核監辦。

                                2-28
       附表二、委託服務計畫評選評分表(案例說明)
                               經濟部水利署水利規劃試驗所
       (附表二)                 委託服務計畫評選評分表（案例說明）
       計畫名稱：臺中海水淡化廠工程可行性評估                                    預算金額：       275   萬元
                                                   參選廠商
                                 配分     甲廠商        乙廠商             丙廠商
                   評選項目         (100)
                                         評分         評分              評分
           廠商工作經驗與信譽及如期履約能
       1                         15     12.4        12.7           12.5
           力

       2   廠商資源及其他支援能力           10      8.2        8.2             7.8

         對委託事項之瞭解、工作構想與建
       3                         30     27.4        28.8           28.0
         議、進度及人力配置
         主持人及主要工作人員相關工作經
       4                         15      9.3        8.8             9.1
         驗與能力
0
2-29




       5   簡報及答覆                 10      9.0        7.0             8.0
0




                               報價(萬元)   ○○○○       ○○○○            ○○○○
         價格(含其組成之正確性、完整性、
       6
         合理性)                    20     15.4        17.0           15.6

            合                    計      81.7        82.5           81.0

            序                    位        2          1                3

       說明：1.評分採計以評選委員合計欄分數為主。
          2.本表序位依合計分數高低依序為 1、2、3、4……，不同廠商應予不同之序位。
          3.計畫主持人未全程親自簡報時，本表評選項目第 5 項(10 分)之評分以零分計算。
            答覆時，經評選委員會同意，得由廠商之專業人員為之。
          4.出席評選委員達二分之一以上（含）評分 80 分以上（含）之廠商為及格廠商，並列入序位合計值。

       編號：                                                 評選委員：


                                                                                 折頁彌封
 附表三、委託服務計畫評選評分總表(案例說明)
                 經濟部水利署水利規劃試驗所
              (附表三)評選委員評選總表（案例說明）
 採購案名稱：臺中海水淡化廠工程可行性評估 日期：112 年○月○日
                                 參選廠商
  評選委員編
                甲廠商名稱       乙廠商名稱         丙廠商名稱
    號
               評分   序位    評分        序位   評分   序位
     1
     2
     3
     4
     5
     6
     7
     8
 平均總評分
 序位合計值
 廠商標價
 序位名次
              1.評選委員是否悉經逐項討論後，再予評分：
              2.不同委員評選結果有無明顯差異情形（如有，其情形及處置）：
  其他記事        3.評選委員會或個別委員評選結果與工作小組初審意見有無差異情形（如
              有，其情形及處置）：
              4.評選結果於簽報機關首長或其授權人員核定後方生效
 說明：1.出席評選委員達二分之一以上（含）評分 80 分以上（含）之廠商為及格廠商，
      並列入序位合計值；出席委員未達二分之一評分 80 分以上（含）之廠商列為
      不及格廠商，不列入序位合計值，其序位欄不填入出席評選委員所評定之序位，
      即為空白欄。
    2.不及格廠商應由評選委員會敘述理由。

 全       姓名
 部
 評
         職業
 選
 委
 員   出席或缺席


出席委員簽名：




                          2-30
附表四、委託服務計畫議價/決標
                 經濟部水利署水利規劃試驗所
(附表四)       委託服務計畫開標/議價/決標/流標/廢標紀錄
時間：民國 112 年○○月 ○○日○午○○時○○分                         地點：本所開標室

案號           112115         開標次別
標的名稱及數量摘要    臺中海水淡化廠工程可行性評估 招標方式
刊登政府採購公報日期                                上網日期
                    優先減價後之標 第 1 次比減價格 第 2 次比減價格 第 3 次比減價格
投標廠商          標價    價       後之標價      後之標價      後之標價




             一、本案投標廠商計   家，開標前合格投標廠商計  家，審標結果   家符合招標文件
                規定，其餘 家不合格。
             二、       公司報價（減價後）新臺幣（下同）          元整最低，且在
審標結果            底價       元整以內，經主持人當場依政府採購法第 52 條第 項第  款
/流標原因           宣布決標。
             三、□投標廠商未達 3 家，經主持人當場宣布流標。
/廢標原因        四、□開標後經審標結果，無得為決標對象之廠商，經主持人當場宣布廢標。
             五、其他：

        決標原則：依政府採購法第 52 條第           項第    款。
        得標廠商：                                   得標廠商代表簽名(或蓋章)
決標原則、得標 決標金額：                             （中文大寫）
廠商及決標金額 其他：
             （超底價決標時須另註明超底價之金額、比率及必須決標之緊急情事） （不通知投標廠商到場者，免簽名或蓋章）




決標過程

                                     （註明減價/比減價格/超底價決標/協商/綜合評選之過程）



異議或申訴事件
                                           （註明尚未解決之異議或申訴事件之處理情形）


備註

記錄                                   監辦人員
                              （簽章）                          （簽章）

會辦人員                                 主持人
                              （簽章）                          （簽章）




                             2-31
附表五、廠商投標文件自我檢核表
                    經濟部水利署水利規劃試驗所
(附表五)                廠商投標文件自我檢核表
計畫名稱：「臺中海水淡化廠工程可行性評估」委託專業服務
廠商名稱：

                                                  備
          投 標 文 件                 檢核              註
    一、資格證明文件 1 份
                       登記或設立證明文件
    大專院校、研究機構         機構參與本案之授權書或公文

    公司
     1.廠商登記或設立證明       「登記或設立證明文件」或其他由政府機關或其授權
                        機關核發得提供技術服務之合法登記或設立證明

     2.最近一期之納稅證明       屬營業稅繳稅證明者，為營業稅繳款書收執聯或主管
                        稽徵機關核章之最近一期營業人銷售額與稅額申報
                        書收執聯。
                        廠商不及提出最近一期證明者，得以前一期之納稅證
                        明代之。
                        新設立且未屆滿第一期營業稅繳納期限者，得以營業
資
                        稅主管稽徵機關核發之核准設立登記公函代之。
格 財團法人、社團法人或自然人等

文    1. 財團法人、社團法人或其他法 政府機關或其授權機關核發得提供專業服務之合法
        令規定或經採購法主管機關
件       認定者            登記或設立證明。
     2. 自然人           自然人須為執業技師且為技師公會會員。

                       屬營業稅繳稅證明者，為營業稅繳款書收執聯或主管
                        稽徵機關核章之最近一期營業人銷售額與稅額申報
                        書收執聯。
                        廠商不及提出最近一期證明者，得以前一期之納稅證
     3.最近一期之納稅證明
                        明代之。
                        新設立且未屆滿第一期營業稅繳納期限者，得以營業
                        稅主管稽徵機關核發之核准設立登記公函代之。
                       依法免稅者得免附(但須檢附該證明文件)
    二、投標廠商聲明書          加蓋廠商印章及負責人印章

    三、投標廠商標價清單         正本(加蓋廠商印章及負責人印章)

    四、招標投標及契約文件 1 份    正本(加蓋廠商印章及負責人印章)
                   服務建議書內容：
評                  內含已用印投標標價清單影本(加註與正本相符)
選 五、服務建議書及簡報資料各 12
文   份              A4 版面、直放中文橫寫
件                  不超過 100 頁為原則﹝不包括封面、封底、目錄及附
                    錄﹞
 註：1.資格文件、評選文件等依上述順序排列後，以大封套合併裝封。
   2.內、外封套外部皆須書明投標廠商名稱、地址及採購案號或招標標的名稱
   3.本表僅提供廠商自我檢核投標文件參考用。



                           2-32
                                     投標文件
                     (附表六) 外封套參考格式
       附表六、外封套參考格式

       41350 臺中市霧峰區吉峰里中正路 1340 號


       經濟部水利署水利規劃試驗所 秘書室收

               廠商名稱：
               廠商住址：
0
2-33




               採購案號：112115
0




               標的名稱：臺中海水淡化廠工程可行性評估
               廠商電話：
               內含資料名稱：資格文件、評選文件
               採購單位：水源課
                                     註：外封套須密封
                  (附表七) 資格標文件封套參考格式
       附表七、資格標文件封套參考格式




                         資格文件封

               廠商名稱：
0
2-34




               廠商住址：
0




               採購案號：112115
               標的名稱：臺中海水淡化廠工程可行性評估
               廠商電話：
         內含資料名稱：資格證明文件、投標廠商聲明書、用印之投標標價清單、規定之其它文件
                                                   註：封套須密封
                   (附表八) 評選文件封套參考格式
       附表八、評選文件封套參考格式




                        評選文件封

               廠商名稱：
0
2-35




               廠商住址：
0




               採購案號：112115
               標的名稱：臺中海水淡化廠工程可行性評估
               廠商電話：
               內含資料名稱：服務建議書 12 份(內含用印之投標標價清單)
                      及簡報資料 12 份
                                            註：封套須密封
       附表九、廠商服務建議書檢核表
                 (附表九) 廠商服務建議書檢核表(請確實填報，並附於服務建議書附錄中作為評選參考)
       計畫名稱：臺中海水淡化廠工程可行性評估
       廠商名稱：
                                                                證明文件或相關說明於服
                              檢核項目                              務建議書頁次(務必填寫)
                              與委託案件相近實績    件

       1 廠商工作經驗與信譽及如期履約能力 主持人辦理中計畫         件

                              廠商履約中契約總量    件

                              廠商本身人力博士    人，碩士       人，其他   人
0




       2 廠商人力及其他支援能力
2-36




                              支援廠商    家
0




                              主持人
         主持人及主要工作人員相關工作經驗 學歷□博士，□碩士，□其他。
       3
         與能力              主持人工作經驗   年
                              主要工作人員相關工作經驗       年




           廠商特色（對本計畫執行之特別建議或
       4                     ※以條列方式說明並不超過 100 字為原則
           特殊表現）
