            臺中市政府數位治理局補充投標須知          112.01.18
採購標的名稱：點數獎勵平台委外規劃案
    第一條　 企劃書及規劃設計圖說：
參選委外資訊服務廠商提送企劃書，建議參照「最有利標評選辦法」並依據｢企劃書徵求文件｣提送企劃書 8 份，至少應包括下列內容：
(一) 廠商之專業技術能力及廠商之專案計畫管理能力。
(二) 計畫主持人及主要工作人員之經驗及能力。
(三) 點數獎勵平台規劃構想。
(四) 企劃書之完整性、可行性及對服務事項之瞭解程度。
(五) 廠商之人力資源規劃與運用計畫。
(六) 廠商之專案計畫管理能力。
(七) 價格(經費預算分析)：請以下列表格分析經費預算，總計費用應與總標單之投標總標價相同如不一致，應以投標總標單為準。。

序號
項目
數量
單位
單價
分項小計
1
點數獎勵平台策略研析
式
1


2
國內外縣市案例研析




2.1
國內外案例研析
式
1


2.2
國內案例實地參訪
式
1


3
盤點本府相關可利用政策及服務計畫研析




3.1
調查本府相關可利用政策及服務計畫
式
1


3.2
盤點各機關可擴充整合或介接服務項目及支付繳費項目
式
1


4
撰擬點數獎勵平台短中長推廣計畫草案（行動方案）
式
1


5
專案管理（以不超過上項金額總額10％為限）
式
1


總計費用（新台幣）


註：企劃書橫式格式、紙張A4大小尺寸、由左而右，由上而下，直式橫印，頁次分明、並就各評分項目敘明企劃書章節、頁次及相關證明文件章節、頁次。

評分
項目
分項評審項目
企劃書
相關證明文件


章節
頁次
文件名稱
章節
頁次
技術
1.廠商之專業技術能力(10%)






2.計畫主持人及主要工作人員之經驗及能力(10%)





品質
1.點數獎勵平台規劃構想(20%)






2.企劃書之完整性、可行性及對服務事項之瞭解程度(15%)





管理
1.廠商之人力資源規畫與運用計畫(10%)






2.廠商之專案計畫管理能力(10%)





價格
1.價格(20%)





其他
1.簡報及現場答詢(5%)





    第二條　 評審項目、配分及評審標準：（詳附件評分表）（視個案特性及實際需 要自行複選勾填））
    一、 評審項目及配分，內容應包括下列各項：
    • 廠商所具備或提供之電腦軟硬體、通信設施、資訊人力、經驗或實績等資源或資格。   分
 廠商之專業技術能力。10 分
    • 廠商之品質保證能力。   分
 計畫主持人及主要工作人員之經驗及能力。10 分
    • 廠商之資訊安全及機密維護能力。   分
    • 如履約能力。   分
 點數獎勵平台規劃構想。20 分
 價格。20分（占20分～50分之間）
    • 教育訓練之提供。   分
    • 計畫執行方式。   分
 企劃書之完整性、可行性及對服務事項之瞭解程度。15分
 廠商之人力資源規劃與運用計畫。10 分
 廠商之專案計畫管理能力。10 分
    • 廠商之財務能力。   分
    • 廠商過渡作業之計畫管理能力。   分
    • 重大附加效益。   分
    • 廠商誠信履約之風險評估。   分
 簡報及現場答詢。5分（占20分以內）
□ 廠商創意或回饋。  分
    • 其他事項。   分（請予明確訂定）
二、評審標準：（主辦單位得視個案特性及實際需要載明）
平均分數未達 70分者，不得列為最符合需要廠商。
廠商總標價逾公告預算價時，該廠商不得列為最符合需要廠商。

    第三條　 評審程序：
一、由主辦機關參考採購評選委員會組織準則第3條第2項規定於開標前成立評審小組。
二、是否需現場簡報及詢答：（請勾選一項）
□不需現場簡報詢答，廠商可不必派員參加。
需現場簡報詢答，廠商應派員參加，未出席簡報及現場詢答者，以企劃書評分，不影響其投標文件之有效性。
（一）主辦單位於評審會開始之前，先召集參與評比之服務廠商抽籤，以決定簡報之優先順序及時間。
（二）評審委員於評審中得就參選之服務廠商之資格條件所提書面資料及簡報有關內容提出詢問，其他列席人員僅得就評審委員詢問事項發言。
（三）依排定之順序及時間由各服務廠商人員向評審委員簡報及答覆評審委員詢問。簡報時間15 分鐘，答詢時間以10分鐘為原則，時間終止前一分鐘按一短鈴，終止後按一長鈴。各評審委員當場就各服務廠商之簡報及答詢進行評分。簡報時間不足 15分鐘者，剩餘時間不得併入答詢時間。
三、是否採行協商措施﹔（請勾選一項）
不採行協商措施
□採行協商措施
（一）機關評選結果無法評定最有利標時，得就原招標文件已標示得更改項目之內容，採行協商措施。原招標文件未標示得更改之項目者，不得採行協商措施，應予廢標。
（二）採行協商措施者，應予參與協商之廠商依據協商結果，就協商項目於一定期間內修改該部分之投標文件重行遞送之機會。價格可依協商項目調整，並得為協商項目之一。招標文件列有得協商更改之項目者，除已標示決標金額或費率者外，價格必須為協商項目之一。如價格不合理，應於協商時通知減價。廠商重行遞送後，再進行綜合評選，綜合評選不得逾三次。協商時應個別洽廠商為之，避免洩漏該廠商資料。
（三）機關依採購法第五十七條採行協商措施時，參與協商之廠商依據協商結果重行遞送之投標文件，其有與協商無關或不受影響之項目者，該項目應不予評選，並以重行遞送前之內容為準。（採購法施行細則第七十七條）
（四）機關採行協商措施，應列出協商廠商之待協商項目，並指明其優點、缺點、錯誤或疏漏之處；擬具協商程序；參與協商人數之限制；慎選協商場所；執行保密措施；與廠商個別進行協商；不得將協商廠商投標文件內容、優缺點及評分，透漏於其他廠商；協商應作成紀錄。（採購法施行細則第七十八條）
（五）協商項目包括：（請列協商項目）
    第四條　 廠商評審方式：（請勾選一項）
□採總評分法，非固定費用或費率，價格納入評分。
一、評審委員依評審項目及權重，評定各參加廠商之評分，再加總每位評審委員對個別廠商評分之總評分最高者為第一。
二、以總評分最高且經評審小組出席委員過半數決定者為符合需要廠商。
三、總評分最高之廠商，有二家以上相同，且均得為決標對象時，以標價低者優先議價，倘標價仍相同者，依下列方式決定最符合需要廠商。但其綜合評審次數已達採購法第五十六條規定之三次限制者，逕行抽籤決定之。（請勾選一項）
□對總評分相同廠商再行綜合評審一次，總評分最高者。綜合評審後之總評分仍相同者，抽籤決定之。
□擇配分最高之評審項目（請列該項目名稱）之得分較高者。得分仍相同者，抽籤決定之。
□採總評分法，非固定費用或費率，價格不納入評分。
一、評審委員依評審項目及權重，評定各參加廠商之評分，再加總每位評審委員對個別廠商評分計算總評分。
二、綜合考量廠商之總評分及價格，以整體表現經評審委員會出席委員過半數決定最優者為符合需要廠商。
□採總評分法，固定費用或費率。
一、評審委員依評審項目及權重，評定各參加廠商之評分，再加總每位評審委員對個別廠商評分之總評分最高者為第一。
二、以總評分最高且經評審小組出席委員過半數決定者為符合需要廠商。
三、總評分最高之廠商，有二家以上相同，且均得為決標對象時，依下列方式決定最符合需要廠商。但其綜合評審次數已達採購法第五十六條規定之三次限制者，逕行抽籤決定之。（請勾選一項）
□對總評分相同廠商再行綜合評審一次，總評分最高者。綜合評審後之總評分仍相同者，抽籤決定之。
□擇配分最高之評審項目（請列該項目名稱）之得分較高者。得分仍相同者，抽籤決定之。
採序位法，非固定費用或費率，價格納入評比。
一、評審委員依評審項目及權重，就各評審項目分別評分後予以加總，並依加總分數高低轉換為序位，不同廠商總評分相同得列為同一序位，次低分數廠商序位應接續前序位。再加總每位評審委員對個別廠商評比序位值，合計值最低者為第一。
二、以序位第一且經評審委員會出席委員過半數決定者為符合需要廠商。
三、評比序位第一之廠商，有二家以上相同，且均得為決標對象時，以標價低者優先議價，倘標價仍相同者，依下列方式決定最符合需要廠商。但其綜合評審次數已達採購法第五十六條規定之三次限制者，逕行抽籤決定之。（請勾選一項）
□對序位相同廠商再行綜合評審一次，序位第一者。綜合評審後之序位仍相同者，抽籤決定之。
□擇配分最高之評審項目（請列該項目名稱）之得分較高者。得分仍相同者，抽籤決定之。
擇獲得評審委員評定序位第一較多者；仍相同者，抽籤決定之。
□採序位法，非固定費用或費率，價格不納入評比。
一、評審委員依評審項目及權重，就各評審項目分別評分後予以加總，並依加總分數高低轉換為序位，不同廠商總評分相同得列為同一序位，次低分數廠商序位應接續前序位。再加總每位評審委員對個別廠商評比序位值。
二、綜合考量廠商之評比及價格，以整體表現經評審小組出席委員過半數決定序位第一者為符合需要廠商。
□採序位法，固定費用或費率。
一、評審委員依評審項目及權重，就各評審項目分別評分後予以加總，並依加總分數高低轉換為序位，不同廠商總評分相同得列為同一序位，次低分數廠商序位應接續前序位。再加總每位評審委員對個別廠商評比序位值，合計值最低者為第一。
二、以序位第一且經評審小組出席委員過半數決定者為符合需要廠商。
三、評比序位第一之廠商，有二家以上相同，且均得為決標對象時，依下列方式決定最符合需要廠商。但其綜合評審次數已達採購法第五十六條規定之三次限制者，逕行抽籤決定之。（請勾選一項）
□對序位相同廠商再行綜合評審一次，序位第一者。綜合評小組後之序位仍相同者，抽籤決定之。
□擇配分最高之評審項目（請列該項目名稱）之得分較高者為最優勝。得分仍相同者，抽籤決定之。
□擇獲得評審委員評定序位第一較多者為最優勝；仍相同者，抽籤決定之。
□採評分單價法，非固定費用或費率。
一、評審委員依評審項目及權重，評定各參加廠商之評分，再以各委員評分之平均值為總評分，以價格與總評分之商數最低，且經評審小組過半數之決定者為符合需要廠商。
二、價格與總評分之商數最低之廠商，有二家以上相同，且均得為決標對象時依下列方式決定最符合需要廠商。但其綜合評審次數已達採購法第五十六條規定之三次限制者，逕行抽籤決定之。（請勾選一項）
□對商數相同廠商再行綜合評審一次，商數最低者。綜合評審後之商數仍相同者，抽籤決定之。
□擇配分最高之評審項目（請列該項目名稱）之得分較高者。得分仍相同者，抽籤決定之。       











臺中市政府數位治理局
點數獎勵平台委外規劃案
評審委員評審評分表（適用於序位法）
 
評審委員編號：                            日期：   年   月   日
評審項目
評審子項
配分
廠商編號及得分
評審意見
(優點、缺點)



甲
乙
丙

技術(20%)
1.廠商之專業技術能力
10





2.計畫主持人及主要工作人員之經驗及能力
10




品質(35%)
1. 點數獎勵平台規劃構想
20





2.企劃書之完整性、可行性及對服務事項之瞭解程度
15




管理(20%)
1.廠商之人力資源規畫與運用計畫
10





2.廠商之專案計畫管理能力
10




價格(20%)
價格
20




其他(5%)
簡報及現場答詢
5




得分合計
100





序位






備註：本人知悉、並遵守「採購評選委員會委員須知」之內容。
若平均分數低於70分、超過90分以上請評審委員加註意見。
評審委員簽名：

臺中市政府數位治理局
評審委員評審總表（適用於序位法）
採購案：點數獎勵平台委外規劃案　　           日期：   年   月   日
廠商編號
甲
乙
丙
廠商名稱
評審委員




得分加總
序位
得分加總
序位
得分加總
序位
1






2






3






4






5






廠商標價



總評分/平均總評分



序位和(序位合計)



序位名次



全部評審委員
姓名






職業






出席或缺席





其他記事
1.評審委員是否先經逐項討論後，再予評分：
2.不同委員評審結果有無明顯差異情形（如有，其情形及處置）：
3.評審小組或個別委員評審結果與工作小組初審意見有無差異情形（如有，其情形及處置）：
4.符合需要廠商標價是否合理無浪費公帑情形：
5.評審結果於簽報機關首長或其授權人員核定後方生效。
備註
個別廠商之平均總評分（計算至小數點以下二位數，小數點以下第三位四捨五入），未達70分者不得列為協商及議價對象。若所有廠商平均總評分均未達70分時，則符合需要廠商從缺並廢標。
出席評審委員簽名：                                  
