
臺中市政府數位治理局

點數獎勵平台委外規劃案


企劃書徵求文件








臺中市政府數位治理局
中華民國112年5月
Table of Contents
附錄1—專案管理計畫書大綱	16
附錄2—結案報告書大綱	18
目錄
Table of Contents
附錄1—專案管理計畫書大綱	16
附錄2—結案報告書大綱	18


    第1條、 專案說明
        1、 專案名稱：點數獎勵平台委外規劃案
        2、 專案目標：
因應本市發展低碳城市自治條例修法（草案），進行點數獎勵平台規劃，以參考國內外案例，研析本府各機關服務項目如何結合本府數位平台，以鼓勵民眾從食、衣、住、行、育、樂及購物中落實零碳轉型，並依民眾減碳行動給予獎勵，作為本府數位市民平台推展參考。
        3、 專案時程：決標次日起至112年12月31日止。
        4、 專案經費：本案預算金額為新臺幣95萬元整。
        5、 專案範圍：
            (1) 因應本市發展低碳城市自治條例修法（草案），研析如何結合本府數位市民平台，鼓勵民眾從食、衣、住、行、育、樂及購物中落實零碳轉型，並依民眾減碳行動給予獎勵。
            (2) 參考國內外案例，並調查本府各機關於食、衣、住、行、育、樂及購物中，民眾可獲取點數回饋項目及使用點數的發想情境、所需系統介接方式(預算及時程)、行政面配合事項，進而預擬生活轉型相關獎勵措施及所需經費編列額度等。
            (3) 提出透過本府數位市民平台，符合中央及地方相關法規，如何建置點數獎勵平台、點數營運管理（如發送、使用、期限管理等）、行銷推廣等具體可行之短中長期方案，作為本府數位市民平台推展的參考。
            (4) 同步盤點各機關可擴充整合或介接服務項目及支付繳費項目，擴大本府數位市民平台服務範疇。
    第2條、 現況說明
        1、 數位市民平台(https://tcpass.taichung.gov.tw)概述
數位市民平台結合虛擬化身份識別並整合市府LINE官方帳號，111年度整併臺中購物節建置APP，除原有購物節掃描及手動登錄發票、發票紀錄、中獎通知外，再整合台中e指通各項市政便民服務，平台主要功能包括「一次登入處處通」、「訊息不漏接」、「福利及生活資訊好好查」、「超值享優惠」、「卡證虛實整合」、「台中支付繳費通」、「臺中市政府LINE 官方帳號，點選台中e 指通，九宮格選單提供較常使用的服務項目」。
        2、 臺中市發展低碳城市自治條例修法（草案）
                            （1） 第三條第一項第十七款：臺中市政府數位治理局：辦理、輔導及建構智慧城市，整合運用電子線上申辦、電子商務、視訊，建置零碳生活數位平台及其他有關事項。
                            （2） 第四十八條：為鼓勵個人從食、衣、住、行、育、樂及購物中落實零碳轉型，本府得結合數位平台，依減碳行動給予獎勵。前項獎勵事項之辦法由臺中市政府數位治理局會商相關機關另定之。

    第3條、 需求說明
關於本文件所規範之規劃需求項目，僅係原則性說明，廠商應於企劃書內提出整體內容規劃 (需求至少應符合以下內容與廠商提出之優規內容)於得標後與本府進行需求訪談與討論實際執行之各項工作內容，以確認及符合本專案實際需求及期待。
        1、 點數獎勵平台策略研析
研析透過本府數位市民平台，在符合中央及地方相關法規情況下，結合SDGs及ESG理念，並以永續發展及公益回饋為目標，如何建置點數獎勵平台（需與數位市民平台結合且不另外建置APP）及點數營運管理機制。
    （1） 結合本府數位市民平台：在不另外開發APP及專屬網站的情況下，研析如何與本府數位市民平台結合，包括前台使用方式、後台介接需求，會員整合及管理、點數管理介接等。
    （2） 符合中央及地方相關法規：因點數之取得與使用涉及金流及其他相關法規，得標廠商需盤點及了解本市的實際執行狀況，研析在符合法規的情況下，點數應用流程及系統配合建置情形。
    （3） 結合SDGs及ESG理念：了解SDGs及ESG理念及相關趨勢，構思符合本府適用的點數應用方式，以利與本府相關政策及本市產業結合。
        2、 國內外縣市案例研析
得標廠商應配合本府要求，至少蒐集並分析國外（2個），國內（5個，不含民間機構）發行點數平台知名案例，包括建置流程、使用情境、推廣方式及經費使用等，如新北市、台北市、桃園市、台東縣、雲林縣等，作為本府後續建置點數平台的參考。
    （1） 國內外案例研析：內容至少需包括：
        1. 點數平台的沿革：從何時開始建置之源由、中間是否經過改版、改版原因等。
        2. 建置系統的類別：各案例建置點數平台時，需配合建置哪些系統（平台），包括APP、前後台、介接平台等，分別編列多少經費（分年度），以及各個系統（平台）的用途，本府參考建議等。
        3. 預算編列方式：各案例的建置費用及點數預算編列方式，包括規模、額度、各局處如何分配、發包執行、核銷與支付、預算保留等。
        4. 使用情境：各案例的各種點數發放、使用、保留及核銷方式，包括商業及非商業活動。
        5. 會員管理：如何成為點數平台會員或與現有會員介接方式，會員是否有區分等級，個資收集項目及其他應用等。
        6. 達成效益：各案例若涉及商業活動或非商業活動的點數發放，可做哪些分析（如經濟規模及節能減碳效益）。
        7. 配合店家管理模式：各案例之點數使用店家的招募條件、審核及管理機制，帳務核銷或清分算方式，分析其優劣及是否可作為本府實行方式（含與本府現有特定店家能關聯事項）。
        8. 營運管理：各案例目前的點數營運管理模式，未來是否採用OT或政府自行管理，以及預計發展方向（是否發展成城市幣等）。
        9. 其他
    （2） 國內案例實地參訪：得標廠商需配合本局要求，規劃1場實地參訪行程（不限為研析的案例），包括行程規劃、訪談議題及議程、雙方聯繫、伴手禮準備等，不含本府人員出差旅費及交通費（當地計程車或多元計程車除外），地點於後續本案進度會議確認後實施。
        3、 盤點本府相關可利用政策及服務計畫研析
            (1) 調查本府各機關於食、衣、住、行、育、樂及購物中，民眾可獲取點數回饋項目及使用點數的發想情境、所需系統介接方式(預算及時程)、行政面配合事項，進而預擬生活轉型相關獎勵措施及所需經費編列額度等。
                1. 調查方式研擬：包括問卷設計、各機關調查時程及順序、需參與成員等。
                2. 調查資料整理：擇定適合於本府點數平台發展項目，並依據食、衣、住、行、育、樂及購物分類。
                3. 調查結果分析：依據調查結果進行可行性分析，使用情境發想，以及如何與本府現有平台介接，介接所需的經費及預估時程等。
                4. 排定本府分年導入行動方案：依據分析後的結果，分年排定本府導入點數應用行動方案順序，以及行政面需配合事項，作為本府推展點數平台參考。
            (2) 盤點各機關可擴充整合或介接服務項目及支付繳費項目，擴大本府數位市民平台服務範疇。
                1. 在盤點各機關可應用於點數平台項目之時，亦同步盤點可與本府數位市民平台擴充整合或介接服務項目及支付繳費項目，並分析雙邊需增修系統項目功能及所需時程及費用，並排定導入優先順序。
        4、 撰擬點數獎勵平台短中長推廣計畫草案（行動方案）
            (1) 撰擬點數獎勵平台短中長（分年度）推廣計畫草案，內容至少包括：
                1. 綜整上述一～三之研析結果，提出具體可行推廣項目及內容。
                2. 透過本府數位市民平台，如何整合建置點數獎勵平台，包括點數營運管理（如發送、使用、期限管理等）、行銷推廣、營運方式（OT或市府自行營運）等。
                3. 分年度可導入之本府行動方案（如113年建置及推廣內容、114～117年擴充及推廣內容），作為本府數位市民平台推展的參考，並依據府內意見進行修訂。
            (2) 協助本府點數獎勵事項之辦法訂定：依據臺中市發展低碳城市自治條例（草案）第四十八條規定，協助本局會商相關機關，訂定本府點數獎勵事項之辦法（草案）。

    第4條、 專案管理
        1、 本案若有實地場勘或會議進行所需，相關會議交通費用及聘請專家學者出席費用（如有需要），均由案內經費支應，得標廠商需協助處理相關交辦庶務，包括會議內容擬定、簡報準備、議程排定、簽到簿、會議器材（筆電、投影筆）準備等。
        2、 得標廠商應於決標次日起15日內提送「專案管理計畫書」，內容應包含專案小組成員、專案運作模式、期程規劃等內容，詳附錄一。
        3、 人員更換原則
            (1) 更換人員應事先10個工作天前行文本局，於徵得本局同意後進行至少3天交接同步作業，始可更換。
            (2) 專案人員如有不適任情形或違反規定，本局得要求廠商撤換，以其他人員遞補。
            (3) 廠商應於接獲本局書面通知次日起10日內提出遞補人選，經本局同意後，依項次1規定進行工作交接。
            (4) 以上如遇不可抗力之事故，可酌予彈性處理。
            (5) 人員如果更換，應同步修正專業團隊組織圖。
        4、 進度管理
            (1) 進度會議：廠商或本局得視需要隨時召開會議，原則上每月至少1次，視情況所需可與其他相關會議合併召開或停開，由廠商負責報告專案進度、展示各項相關工作內容（含訪談/參訪可供採納建議/議題）、問題處理情形、提案及建議等，並作成會議紀錄。
            (2) 廠商應適時配合處理本局交辦事項，並配合各項工作項目之執行，依本局需要先行開會溝通，並備妥相關會議資料，俾利本專案之執行，本專案召開之所有相關討論、工作會議或協調會議等，廠商需於3日內完成撰寫、製作會議紀錄(草稿)。
        5、 需求訪談：
            (1) 於「專案管理計畫書」排定期程，依國內外案例及於食、衣、住、行、育、樂及購物中，民眾可獲取點數回饋項目及使用點數的發想情境，條列訪談議題，以利與本局和本府各一級機關進行需求訪談，並作成訪談紀錄。
            (2) 各機關需求訪談之內容及期程，廠商應提出完整時程規劃表(含各工作項目之前置作業時程)。

        6、 交付項目、數量及期限：文件交付截止時間為交付期限末日下午5:00（格式詳附錄）。
項次
交付
期限
交付項目
備註
1
決標次日起15日內
專案管理計畫書
書面2份
電子檔2份
2
112年10月31日前
點數獎勵平台短中長期推廣計畫草案（行動方案）初稿
書面2份
電子檔2份
3
112年12月15日前
結案報告書，含全案執行報告及「點數獎勵平台短中長期推廣計畫草案（行動方案）」定稿（資料收集日至112年12月5日止）
書面2份
電子檔2份
註：
    1. 本局審查前：可編輯電子檔
    2. 本局審查後：2份完稿書面資料及可編輯電子檔。
    3. 相關文件如本局審查後需修正內容，廠商需於本局通知次日起7個工作天內提供修正後之內容。
    4. 112年12月6日至12月31日資料於驗收時交付查驗。
        7、 其餘詳契約書第八條規定。

    第5條、 雙方責任
    1、 本局責任：
        （1） 計畫聯絡人：指派聯絡窗口1名，作為本專案聯繫協調及負責本專案機關端專案管理 (含進度控管 )之工作。
        （2） 服務項目如有變動，與廠商達成共識後，以本局書面通知辦理。
    2、 廠商責任：
        （1） 指派聯絡窗口1名，負責本專案廠商端專案管理(含進度控管)及聯繫協調工作。
        （2） 其餘詳契約書第八條規定。
    第6條、 服務水準協定（SLA,Service Level Agreement）
履約期間內廠商未達機關所定服務水準及績效，除有不可歸責於廠商之原因，並經機關書面同意者外，依契約及下列原則計算懲罰性違約金：
        1、 SLA內容
項次
違規事項及內容
計算規則
備註
1
未出席或主持會議
按每人每次扣1點

2
團隊人員更換未依人員更換原則規定辦理。
按每人每次扣1點

3
服務團隊成員累計離任(或變更)人數（扣除機關要求離任）不得高於4人
每逾1人扣10點。

4
未依規定執行本專案各項工作，或違反契約所約定廠商應履行之項目，或未執行需求訪談紀錄、會議等承諾事項。
每次扣1點，扣滿40點為止。

5
未遵循資通安全管理法、個人資料保護法
每次扣10點

        2、 SLA相關規定
            (1) 違約金之計算方式為：各評估項目「扣點」之和乘以每點違約金新臺幣1,000元。
            (2) 於驗收結案付款時，需依照前述SLA扣除相關違約金後支給費用。

    第7條、 附則：
    1、 本文件於決標後納入合約附件。
    2、 本局保留本文件規格解釋之權利。
    3、 本專案如有未盡事宜，依政府採購法及相關規定辦理。

附錄1—專案管理計畫書大綱
    壹、 簡介
一、目的
二、範圍
三、參考資料
    貳、 專案組織
        1、 專案組織概況(含組織圖)
        2、 專案工作人組(含成員名單及分工職掌表)
        3、 專案協調方式
        4、 專案成員聯絡方式
    參、 專案管理計畫
        1、 工作項目說明(各項執行內容)、含工作細目結構（WBS）
        2、 資通安全管理控制措施(含廠商作業環境)及保密計畫
        3、 專案進度(含專案時程、需求訪談期程及甘特圖)
        4、 交付項目、數量及期限(含稽核點)
    肆、 專案管理及控制
        1、 管理目標
        2、 專案控制及評估(含品質保證)
    伍、 需數位治理局配合事項
    陸、 評審委員詢問事項回應
    柒、 結論


附件
        1、 專案成員學歷、近3年經驗、專長等
        2、 專案成員證照影本



附錄2—結案報告書大綱

    壹、 專案概述
一、專案範圍
二、需求範圍
三、專案期程
三、參考資料
    貳、 專案組織
        1、 專案組織概況(含組織圖)
        2、 專案工作人組(含成員名單及分工職掌表)
        3、 專案協調方式
    參、 專案管理執行結果
        1、 工作項目說明(各項執行內容) ，含工作細目結構（WBS）
        2、 資通安全管理控制措施(含廠商作業環境)及保密計畫落實狀況
        3、 專案進度(含專案時程、需求訪談實際期程及甘特圖)
        4、 交付項目、數量及期限（含稽核點）
    肆、 專案執行結果及可參採事項建議
        1、 點數獎勵平台策略研析
        2、 國內外縣市案例研析（含外部參訪結果）
        3、 本府相關可利用政策及服務計畫研析
        4、 點數獎勵平台短中長（分年）推廣計畫草案（行動方案）
        5、 本府點數獎勵事項之辦法（草案）
    伍、 未來建議
    陸、 結論

附件
        1、 企劃書需求及執行對照表
        2、 需求訪談紀錄及準備文件
        3、 進度會議紀錄及準備文件
