招標投標及契約文件
  本文件為機關或機構(以下簡稱機關)依政府採購法(以下簡稱本法)
招標、廠商投標及機關決標後簽訂契約三用文件。招標時由機關使用招
標欄位並備齊招標文件後依規定招標；投標時由廠商使用投標欄位並備
齊投標文件後依規定投標；決標後由機關使用決標欄位並附具必要之招
標、投標及決標文件依規定蓋章後即完成與得標廠商之簽約手續，不必
再經得標廠商簽名或蓋章，並以機關蓋章之日為簽約日。
本文件為公開招標、選擇性招標之規格標與價格標及限制性招標之通用
文件。以公開評選、甄選、徵求或其他方式辦理者，得參酌使用。
招標機關招標如下(以下各項由招標機關填寫並簽署招標)
一、 採購案號：112019
二、 招標機關名稱：行政院農業委員會特有生物研究保育中心。
三、 招標機關地址：552 南投縣集集鎮民生東路一號。
四、 招 標 機 關 聯 絡 人 (或 單 位 )： 秘 書 室 電 話 ： 049-2761331#103
   傳真：049-2761801。
五、 招標標的名稱及數量摘要：112 年度「生物多樣性友善農業參與式
   保證系統建置計畫」消費者願付價格研究 1 式
六、 收受投標文件場所之地址：南投縣集集鎮民生東路一號。
七、 收受投標文件之截止期限：112 年 4 月 26 日下午 5 時前。
八、 其他事項如附件。
                                         本電子文件
招標機關：行政院農業委員會特有生物研究保育中心。 已電子簽章
日期：民國          年      月       日

投標廠商投標如下(以下各項由投標廠商填寫並簽署後投標)
一、 投標廠商名稱：
二、 投標廠商地址：
三、 投標廠商負責人：
四、 投標廠商聯絡人：       聯絡電話：       傳真：
五、 投標廠商營業登記統一編號(無者免填)：
六、 投標總標價：(請以中文大寫國字書寫，否則視為無效標)
    新 億 仟萬 佰萬 拾萬 萬    仟  佰  拾   元
    台                                         整
    幣
七、 其他事項如附件。
投標廠商章及負責人章（外國廠商則由有權人簽署）：
                印         印
日期：中華民國        年      月          日
                    共2 頁 第 1 頁
招標機關決標簽約如下(以下各項由招標機關填寫並簽署後完成簽約)
一、 契約編號：112019
二、 決標標的名稱及數量摘要：112 年度「生物多樣性友善農業參與式
   保證系統建置計畫」消費者願付價格研究 1 式
三、 履約期限：決標日起至 112 年 12 月 25 日
四、契約金額：


   新 億 仟萬 佰萬 拾萬 萬 仟 佰 拾  元
   台                       整
   幣
  (招標文件允許以外幣報價或以單價決標者，請自行調整)
五、其他事項如附件。


招標機關蓋章：行政院農業委員會特有生物研究保育中心         印


日期：中華民國        年          月   日




             共2 頁 第 2 頁
