水圳綠道（濁幹線段）優化工程委託設計及監造
工作說明書
壹、工作名稱： 
水圳綠道（濁幹線段）優化工程委託設計及監造
貳、計畫範圍：濁幹線沿線自行車道(雲林縣林內鄉、莿桐鄉、虎尾鎮、土庫鎮、元長鄉)。
參、委託技術服務費預算金額：
本案預算金額：新臺幣2,980,000元整(含營業稅)。
總工程費(含設計監造費)約32,000,000元整。
肆、計畫目標：
一、辦理嘉南大圳濁幹線自行車道(水圳綠道)設施優化(例如安全設施強、亮點及休憩點增設、植栽計畫、水工構造物解說牌(含植栽介紹)等)。
二、配合周邊已完成之自行車道規劃路網，結合主要聚落觀光資源，發展在地城鄉風貌。
三、廠商針對以上計畫目標，提出設計構想與監造作為、效益分析、初步執行計畫、工程總經費概算分析、其他建議等項目，並納入服務建議書進行評選。
伍、服務範圍：
一、工作範圍
「水圳綠道（濁幹線段）優化工程」
1.設計(含補充測量)。
2.監造。
二、工作項目
a.設計部分：協助本單位辦理水圳綠道(濁幹線段)優化工程初步規劃設計及細部設計審查、參加設計審查相關會議等事項。
    1. 整合「濁幹線與北幹線串接工程計畫」項下「濁幹線北港溪渡槽工程」、「濁幹線(3K+207~28K+494)改善工程」及「濁幹線(28K+494~32K+804)改善工程」等工程新設自行車道與既有自行車道界面，加強標誌標線指引並營造綠廊銜接。
    2. 營造圳旁綠廊(至少含資源共享碑段--南起北港溪倒虹吸工北側，北訖雲林管理處內寮派駐站；土庫舊派駐站段--南起下庄橋，北訖聯美大橋；芎蕉制水閘段--南起154縣道，北訖雲58縣道及八卦池分水工段--南起雲56，北訖農田水利文物陳列館等4段)，加強既有休憩區植樹綠化及渠頂型太陽能版植樹綠美化。
    3. 濁幹線旁既有AC巡防道路標誌標線優化及植樹綠美化，對非自行車道部分強化導引功能，沿線環境綠化間接提升空氣品質。
    4. 濁幹線林內段圳旁既有步道整合自行車專用道：為避免自行車與道路車輛共線造成自行騎士安全疑慮，針對林內段既有步道部分重新規劃提出共線方案。
    5. 優化重要路口(如臺1線、臺3線)號誌標線，加強警示安全設施，更新老舊欄杆，優化車阻避免機動車輛誤入自行車道，並增設重要路口監視器。
    6. 施設導覽牌及農田水利設施解說牌，使用導覽牌指引民眾周遭景點設施，或利用解說牌使休憩民眾簡單了解圳路沿線農田水路設施來由及功能。
b.監造部分：辦理優化工程之監造及督導服務。
    1. 含監造計畫訂定、人員派駐、施工監造、施工廠商文件審查、材料送驗、品管及施工督導、查核業務、估驗計價審查、契約變更、驗收協辦、竣工結算及履約爭議等監造業務。
    2. 其他經機關指定之規劃設計與監造事宜。
c.其他服務：
    1. 機關聘專家參與審查廠商提送之所有草圖、圖說、報告、建議及其他事項，其所需相關費用(如出席費、審查費、差旅費、會場費用、餐點飲料費用等) 包含於委託服務費用。
    2. 依甲方指示辦理各階段說明會等活動之一切費用，包含於委託服務費用。
    3. 推動本技術服務案需向他機關申購資料及申請規費等一切費用。
    4. 其他受託業務範圍內機關指定協助之事項。

陸、工作預估期程：
1.本案自甲方簽約日起70日曆天內完成設計工作(不含本處審查與行政作業時間)，其餘詳契約書第七條履約期限。
2.工程標預定施工日為112年11月-113年4月(預估)。
柒、委託服務費計價方式及給付條件：
本案採總包價法，依公告固定服務費或決標時議定服務費給付之，決標後依決標結果調整納入契約執行。
一、計價方式：
階段別
服務項目
服務費用(新台幣)
給付條件
費率
設計(含補充測量)
第一期 基本設計
317,072
機關核定後
20%

第二期 細部設計
634,144
機關核定後
40%

第三期 發包文件準備迄
158,536
備妥招標文件提交機關同意後
10%

第四期 發包簽約
237,804
機關發包簽約後
15%

第五期 竣工結算
237,804
工程竣工結算
15%

小計(一)
1,585,360

100%

營業稅（以自然人身分投標者，本項為零）
83,440



合計(一)
1,668,800


監造
第一期 進度完成30%
311,410
工程進度完成30%
25%

第二期 進度完成60%
311,410
工程進度完成60%
25%

第三期 進度完成80%
311,410
工程進度完成80%
25%

第四期竣工結算
311,410
工程竣工結算
25%

小計(二)
1,245,640

100%

營業稅（以自然人身分投標者，本項為零）
65,560



合計(二)
1,311,200


總經費
2,980,000




二、給付條件： 
(一)設計服務費部分
第１期：乙方完成「基本設計」內容，提送基本設計報告書業經甲方審定後，甲方支付委託設計服務費20%；累計費用為20%。
第２期：乙方完成「細部設計」內容，提送細部設計報告書業經甲方審定後，甲方支付委託設計服務費40%；累計費用為60%。
第３期：乙方完成契約規定之設計成果文件提交甲方同意後，甲方支付委託設計服務費10%；累計費用為70%。
第４期：工程業經甲方發包簽約後，甲方支付委託設計服務費15%；累計費用為85%。
第５期：於工程竣工結算驗收，並辦理委託設計服務驗收後，甲方支付委託設計服務費15%；累計費用為100%。
(二)工程監造
第１期：各分標工程施工估驗總進度達30％時，甲方給付各分標工程委託監造服務費25%；累計金額25%。
第２期：各分標工程施工估驗總進度達60％時，甲方給付各分標工程委託監造服務費25%；累計金額50%。
第３期：各分標工程施工估驗總進度達80％時，甲方給付各分標工程委託監造服務費25%；累計金額75%。
第４期：各分標工程竣工，乙方於工程驗收合格，並完成監造驗收手續及將監造報告書、施工成果報告書送經甲方審定後，甲方給付各分標工程委託監造服務費25%；累計金額100%。
捌、服務建議書之規定：
投標廠商提出之本採購案服務建議書應依本標案招標文件之內容研擬外，應按下列規定撰寫，決標後並列為契約附件之一：
    (一) 服務建議書內容至少應包括以下項目，投標廠商之服務建議書章節標題順序請參照下列各點大項，可增列(插入)章節但仍須依此順序撰擬：
            1. 前言：對計畫標的瞭解程度。
            2. 計畫背景瞭解：對本標案背景、現況之瞭解程度。
            3. 關鍵課題與對策：對本標案關鍵課題之研判與因應對策。(請以條例式方式說明，本件可能遭遇之困難為何，解決的辦法為何)
            4. 初步規劃設計構想：參考各項相關資料，再配合現地狀況及融合廠商構想，研提具體可行之方案，並概估工程經費需求及工程執行期程。
            5. 監造計畫：參考各項相關資料依本標案之特性與需求擬定初步監造計畫。
            6. 廠商執行能力：計畫工作團隊含計畫主持人（可增列協同計畫主持人）、廠商預定參與人員及協力或分包廠商主要工作人員之分工項目、學歷及經歷。計畫主持人應通曉中文，否則廠商應另聘適當之翻譯人員，以應雙方溝通之需。
            7. 預定工作進度：應詳列廠商計畫辦理本標案各分項工作之預定期程。上述工作期程不得超過本標案之原訂期程。廠商所提計畫執行期程若少於本標案原訂期程時，則得標後須以之作為契約約定之執行期程。
            8. 附錄：至少包括以下內容，但不計入服務建議書頁數之計算：
(1)參與本案工作人員之學經歷證明文件影本。
(2)參與本案工作人員之相關證照及勞保卡證明文件影本。
(3)與本標案招標標的相關之工作經驗、實績及證明文件。
    (二) 服務建議書裝訂乙式10份，內容如經發現有虛假不實、偽造文書等足以影響評選結果之情事者，取消得標廠商資格。 
    (三) 服務建議書之格式、裝訂方式依下列方式辦理：
以A4規格直式橫書編排（若需以A3規格表示者，請摺頁為A4規格），左側裝訂成冊（不可分冊），且編頁碼，總頁數以不超過50頁為原則（服務建議書頁數之計算，不含服務建議書封面、封底、目錄及附件等）。投標廠商不依規定製作服務建議書時，評選委員得視其情形，評比相對較低之分數或名次。
    (四) 服務建議書為契約附件之一。得標廠商所提服務建議書內容與招標文件不符者，本處得要求修改，得標廠商不得拒絕。
玖、相關設計規範準則：
一、「自行車道系統規劃設計參考手冊」-交通部運輸研究所
二、「市區道路及附屬工程設計規範」-內政部營建署
三、「都市人本交通規劃設計手冊」-內政部營建署
四、「道路交通標誌標線號誌設置規則」-交通部
拾、其他未載明之事項，悉依本國法令辦理或雙方協議另行訂定之。與契約有牴觸者，依契約辦理。
