附件二
監測作業程序及方式
1.召開本案環境監測作業說明會：
(1)乙方自簽約日次日起至111年6月10日前(確切時間以甲方代理人發文通知為主)，須完成本案環境監測作業說明會會議資料，至陸軍砲兵訓練指揮部(以下簡稱甲方代理人)實施工作計劃說明，並於完成工作計劃說明會日起射擊日前(確切時間以甲方代理人發文通知為主)，須邀集屏東縣政府、環保局、滿州鄉及牡丹鄉等鄉公所、旭海村、港仔村、九棚村、高士村等村里及機關等所有單位代表，召開本案環境監測作業說明會。
(2)乙方須使用PowerPoint軟體製作會議資料，內容應包含封面、程序表、依據、目的、公司簡介及環保署認證許可文件、本案計畫執行組織架構、作業人員學經歷及資格、本案計畫執行項目及目標、工作期程規劃、測量方法及流程、作業儀器及模擬軟體介紹、測量作業品保品管措施、本案計畫區域內敏感處所及預設測量點相關位置、量測結果數據資料處理方式、本案計畫預期完成圖樣(環境噪音65、75、85模擬初圖)及成果、各單位配合辦理事項等，並於會中使用單槍投影機針對本案環境監測作業、配合事項實施說明及澄復。
(3)乙方須負責會議場所、茶水、點心及與會人員會議資料(以彩色印製)，並完成與會人員接送、簽署、會議紀錄及現況照片等書面資料列入監測報告書製作內容。
2.完成各測量點位會勘及確認：
乙方應於實施測量作業前，會同甲方代理人及點位分別所在地區縣(市)政府、環保局、鄉公所及村里代表，針對本部轄管訓練場三種演訓操演(雷霆、神弓、神鷹)之65、75、85分貝等噪音線區域範圍共12處(應以直接影響長期居住及生活起居的居住處為主，陣地*4處；滿州*4處；牡丹*4處)，分別於各自所在鄉(區)及村里範圍內，實施最大噪音及最大振動測量點位現勘及選定確認，並完成測量點位置會勘及紀錄，會勘記錄內應包含架設點位與三種演訓操演噪音源關係位置圖、會勘日期與時間、會勘人員簽署及相片等書面資料列入監測報告書製作內容；並由乙方負責會勘當日各單位人員之接送及作業時段內之茶水及用餐。
3.完成四種演訓操演噪音源最大噪音量(分貝)及最大振動量(Gal) 量測作業：
(1)乙方應依行政院環境保護署最新公告之「環境噪音測量方法」及「環境振動測量方法」規定，會同甲方代理人及點位分別所在地區縣(市)政府、環保局、鄉鎮公所及村里代表，於本部三項演訓操演噪音源7處(雷霆射擊陣地1處、神弓射擊陣地2處；神鷹需監測4梯次包含直升機起降處及射擊點6處)，另外圍影響噪音測量點及振動測量點60處(雷霆6處，測定影響範圍需包含旭海、港仔及高士村；神弓12處，測定影響範圍需包含港仔、高士及九棚村；神鷹需監測4梯次，每梯次各8處，測定影響範圍需包含旭海、港仔、高士及九棚村)，各演訓監測點需共同實施火砲射擊最大噪音量(分貝)及最大振動量(Gal)之量測作業，其中對於神鷹演訓期間須涵蓋飛航噪音之影響監測並取得飛航噪音數值。
(2)乙方須於甲方代理人三項演訓操演實施射擊最大噪音量(分貝)量測；各點位取5次有效最大音量（Lmax）之能量平均（Lmax(meam)），並於神鷹操演時對其航空器影響數值進行監測，並完成紀錄表(應包含背景音量、環境噪音干擾源、衛星定位座標值、架設點與武器射擊噪音源關係位置圖、架設點現況照片、預定架設點距離地面高度、會同人員簽署及相片)；並由乙方負責測量當日各單位人員之接送及作業時段內之茶水及用餐。
4.三項演訓操演及航空器65、75、85分貝等噪音線區域範圍圖模擬繪製作業： 
乙方應使用國內、外公開販售之環境噪音模擬軟體，將本案三項操演各點噪音量測數據全數輸入，並完成各項操演(雷霆、神弓及神鷹操演)之封閉曲線圖，環境噪音模擬與實際監測誤差值不得大於3dB(分貝)，並應套繪至GIS電子地圖檔(使用5000分之1比例尺)，各繪製本部四項演訓操演射擊陣地，各測量點最大噪音量(分貝)、最大振動量(Gal)及65、75、85分貝等噪音線區域範圍圖。
乙方依甲方代理人提供之航空器飛行路線及前項航空器監測數據，對神鷹操演期間航空器飛行路線產製飛行路線 (65、75、85分貝等噪音線區域)影響範圍圖。
(圖內須包含圖名、北向指標、比例尺、座標、建物、醫院、學校、道路、鄉(鎮)村里界、鄉(鎮)及村(里)地名、射擊場幅員、各測點噪音及振動量、等噪音線、圖例)。
5.完成三項演訓操演及航空器飛航路線65、75、85分貝等噪音線區域影響範圍內各鄉(鎮)戶數統計及圖示：
乙方應分別依甲方代理人三項演訓操演及航空器飛航路線實際影響範圍所在地區各鄉(區)戶政事務所公布資料，分別進行各實際影響範圍內設籍戶數之統計，並套繪至GIS電子地圖檔繪製本部四項演訓操演及航空器飛航路線之65、75、85分貝等噪音線區域影響範圍各鄉(區)戶數圖。(圖內須包含圖名、北向指標、比例尺、座標、建物、醫院、學校、道路、鄉(區)村里界、鄉(區)及村(里)地名、65、75、85分貝等噪音線區域範圍內各鄉鎮居民居住戶數統計、射擊場幅員、各測點噪音及振動量、等噪音線、圖例)。
6.完成環評監測報告資料製作： 
(1)乙方應依附件三環評監測報告書內容項目及規格製作。
(2)乙方應於報驗前將本案環境監測報告書，提送中央或標的物所在之地方政府環保主管機關，若提出意見時，乙方應無價方式澄復補充。
(3)乙方應於環境監測報告書完成，提送中央或標的物所在之地方政府環保主管機關，將本案環境監測報告書內容（包含附件）轉換成電子檔，並提供甲方代理人會議簡報製作所需資料。
