陸軍砲兵訓練指揮部
112年度飛彈射擊操演地方睦鄰環境監測暨影響範圍統計購案估價單
項次
品名及規格
單位
數量
單價
總價
備考
一
品名：召開環境監測作業說明會。
規格：
    一、 邀集測量點位所在地區縣(市)政府及各鄉(區)等單位代表，召開環境監測作業說明會。
    二、 上述作業方式詳如附件一。
式
1



二
品名：監測點位會勘作業。
規格：
    一、 針對測量點位選定，應以直接影響長期居住及生活起居的居住處為主，完成監測點位置會勘記錄。
    二、 上述作業方式詳如附件一。
式
1



三
品名：演訓操演最大噪音量(分貝)量測作業。
規格：
    一、 完成演訓操演射擊影響範圍共57點位火砲射擊最大噪音量(分貝)量測，且每點位至少需取5筆有效量測數據。
    二、 上述作業方式詳如附件一。
式
1



四
品名：演訓操演最大振動量(Gal)量測。
規格：
    一、 完成演訓操演射擊影響範圍共50點位射擊最大振動量(Gal)量測，且每點位至少需取5筆有效量測數據。
    二、 上述作業方式詳如附件一。
式
1



五
品名：演訓操演射擊65,75.85分貝等噪音線區域範圍圖檔繪製(依三種演訓操演分別模擬及繪製)
規格：
使用國內、外公開販售之環境噪音模擬軟體，將本案各點噪音量測數據全數輸入完成封閉曲線，並應套繪至GIS電子地圖檔，分別繪製演訓操演噪音源最大噪音量(分貝)、65.75.85分貝等噪音線區域範圍圖。
式
1



六
品名：演訓操演射擊65.75.85分貝等噪音線區域影響範圍內戶數統計。
規格：
依演訓操演射擊影響範圍所在地區鄉鎮市戶政事務所公布資料，以長期居住及生活起居的住處為主進行戶數統計(依三種演訓操演影響分別統計)，並套繪至GIS電子地圖檔分別繪製演訓操演射擊陣地及65分貝等噪音線區域影響範圍各鄉鎮市戶數圖。
式
1



七
品名：環評監測報告製作
規格：
    一、 分別完成「112年度演訓操演射擊噪音、爆震監測及影響範圍統計」等1份報告書，依三種演訓操演各1式20本計3式60本，詳細格式如附件二。
    二、 分別完成112年度演訓操演射擊噪音、爆震監測及影響範圍區域圖，依三種演訓操演各式每份A3紙張大小20張及A1大小1張。
    三、 參與澄覆補充說明相關會議。
式
1



報價總價：新台幣                              元整。(含稅)
報價廠商：                      統一編號：
負責人                          報價日期：
電話：                          有效日期：
傳真：                          公司章
地址：    
