                行政院農業委員會特有生物研究保育中心投標標價清單

案號：112019
標案名稱：112 年度「生物多樣性友善農業參與式保證系統建置計畫」消費者願付價格研究
本清單應依下列規定填寫：
一、由投標廠商填寫後投標。
二、本清單所標示之總價，應包括招標文件所規定之所有應由廠商得標後辦理之履約事項之價金，不論該等事項是否已於本
  清單明確標示。
三、請填寫單價、複價及合計等欄位，內含稅捐等費用，合計金額即為總標價。總標價請以中文大寫國字書寫，否則視為無
  效標。
四、總標價超過預算金額者為不合格標，不予減價機會。

 項目     標的名稱、規格及型號    數量     單價       本項總價   生產/製造/供應者    地址
      「112 年度「生物多樣性友善
      農業參與式保證系統建置計
  1                   1式
      畫」消費者願付價格研究」 (詳
      企劃書徵求說明)

 總價   新台幣   佰    拾   萬   仟   佰    拾   元整（金額須與「招標投標及契約文件」之投標總標價一致）
附註：1.記載金額之文字與號碼不符時，以文字為準。如以文字為數次表示之總標價不一致時，以最低額為準。
   2.依採購法施行細則第81條、民法第4條及第5條：兩者都大寫，少者為準。都小寫，少者為準。大小寫混雜，大寫為準。


廠商名稱：                        (蓋章)
負責人 ：                        (蓋章)
