
                                 仁德區公所
              仁德運動公園特色遊戲場工程委託設計及監造技術服務
                              投標廠商評選須知
    1.
       本案將由本機關依「採購評選委員會組織準則」成立採購評選委員會（下稱評選委
       員會），並依「採購評選委員會審議規則」及準用「最有利標評選辦法」辦理評
       選。
    2. 評選作業：
       （一）本案需現場簡報答詢，參選廠商於評選會時應派計劃主持人或相
             關人員出席簡報，簡報之先後次序，以廠商投標先後順序決定之。
             計畫主持人或相關人員未出席簡報，委員得視情形酌予扣分。
       （二）廠商簡報時，其列席人數不得超過2人，其他非簡報廠商應先退
             場。廠商在簡報會結束前，經本機關三次唱名仍無法進行現場簡
             報者，其簡報(項目)評分以零分計算。
       （三）簡報時間為15分鐘，答詢時間以20分鐘為原則，廠商於簡報會
             現場不得發送任何資料予各評審委員，評審委員於評審中得就參
             選廠商服務建議書內所提之廠商資歷、書面資料及簡報有關內容
             提出詢問，參選廠商列席人員僅得就該詢問事項發言。
    3. 評選標準

|評選項目           |評選子項                  |配分             |
|專業技術           |1-1對委託辦理範圍之瞭解程 |25%              |
|                   |度(15%)                   |                 |
|                   |1-2服務建議書之完整性及對 |                 |
|                   |服務事項之瞭解程度(10%)   |                 |
|管理能力           |2-1計畫方法及流程(10%)    |20%              |
|                   |2-2 人員素質及組成(10%)   |                 |
|過去履約績效       |1-1執行方式之可行性(10%)  |20%              |
|                   |1-2工作時程及如期履約能力(|                 |
|                   |10%)                      |                 |
|價格合理性         |總標價費用合理性及單價分析|20%              |
|                   |表正確性、完整性及合理性(2|                 |
|                   |0%)                       |                 |
|簡報及答詢         |計畫主持人及規劃團隊人員之|15%              |
|                   |專業素質及工作經驗(15%)   |                 |


    4. 優勝廠商評定方式：
     □總評分法
        （一）由工作小組提出初審意見，評選委員就初審意見、廠商資料、評選項目逐
              項討論後，各評選委員依評選項目，填寫評分表之個別廠商各項目及子項
              評分，交由本機關作業人員計算個別廠商之平均總評分（計算至小數點以
              下二位數，小數點以下第三位四捨五入），未達70分者不得列為協商及議
              價對象。若所有廠商平均總評分均未達70分時，則優勝廠商從缺並廢標。


        （二）平均總評分在70分以上之最高分廠商為第1名，如標價合理，無浪費公帑
              情形，無待協商項目，且經出席評選委員過半數之決定者為優勝廠商。平
              均總評分在70分以上之第2名以後廠商，如其標價合理，無浪費公帑情形
              ，無待協商項目，且經出席評選委員過半數之決定者，亦得列為優勝廠商
              。
        （三）優勝廠商為1家者，以議價方式辦理；優勝廠商在2家以上者，依優勝序位
              以依序議價方式辦理。如有2家（含）以上優勝廠商總評分相同者，其議
              價順序為：
               1.招標文件未訂明固定服務費用或費率者，以標價低者優先議價。該等
                 廠商報價仍相同者，準用「最有利標評選辦法」第14條規定，由機關
                 擇一為之，或於招標文件預先擇一：
                  (1)對總評分相同廠商再行綜合評選一次，以總評分最高者優先議價
                      。綜合評選後之總評分或商數仍相同者，抽籤決定之。
                  (2)擇配分最高之評選項目之得分較高者優先議價。得分仍相同者，
                      抽籤決定之。
               2.招標文件已訂明固定服務費用或費率者，準用「最有利標評選辦法」
                 第14條規定，由機關擇一為之，或於招標文件預先擇一：
                  (1)對總評分相同廠商再行綜合評選一次，以總評分最高者優先議價
                      。綜合評選後之總評分或商數仍相同者，抽籤決定之。
                  (2)擇配分最高之評選項目之得分較高者優先議價。得分仍相同者，
                    抽籤決定之。
        （四）評選委員評選評分表及評選總表如附件。
     ■序位法
        （一）由工作小組提出初審意見，評選委員就初審意見、廠商資料、評選項目逐
              項討論後，由各評選委員辦理序位評比，就個別廠商各評選項目及子項分
              別評分後予以加總，並依加總分數高低轉換為序位。個別廠商之平均總評
              分（計算至小數點以下二位數，小數點以下第三位四捨五入），未達75分
              者不得列為協商及議價對象。若所有廠商平均總評分均未達75分時，則優
              勝廠商從缺並廢標。
        （二）評選委員於各評選項目及子項之評分加總轉換為序位後，彙整合計各廠商
              之序位，以平均總評分在75分以上之序位合計值最低廠商為第1名，如其
              標價合理，無浪費公帑情形，無待協商項目，且經出席評選委員過半數之
              決定者為優勝廠商。平均總評分在75分以上之第2名以後廠商，如其標價
              合理，無浪費公帑情形，無待協商項目，且經出席評選委員過半數之決定
              者，亦得列為優勝廠商。
        （三）優勝廠商為1家者，以議價方式辦理；優勝廠商在2家以上者，依優勝序位
              以依序議價方式辦理。如有2家（含）以上優勝廠商序位合計值相同者，
              其議價順序為：
               1.招標文件未訂明固定服務費用或費率者，以標價低者優先議價。該等
                 廠商報價仍相同者，準用「最有利標評選辦法」第15條之1規定，由機
                 關擇一為之，或於招標文件預先擇一：
                  (1)對序位合計值相同廠商再行綜合評選一次，以序位合計值最低者
                      優先議價。綜合評選後之序位合計值仍相同者，抽籤決定之。
                  (2)擇配分最高之評選項目之得分合計值較高者優先議價。得分仍相
                      同者，抽籤決定之。
                  (3)擇獲得評選委員評定序位第一較多者優先議價；仍相同者，抽籤
                      決定之。
               2.招標文件已訂明固定服務費用或費率者，準用「最有利標評選辦法」
                 第15條之1規定，由機關擇一為之，或於招標文件預先擇一：
                  □(1)對序位合計值相同廠商再行綜合評選一次，以序位合計值最低
                      者優先議價。綜合評選後之序位合計值仍相同者，抽籤決定之。


                  ■(2)擇配分最高之評選項目之得分合計值較高者優先議價。得分仍
                      相同者，抽籤決定之。
                  □(3)擇獲得評選委員評定序位第一較多者優先議價；仍相同者，抽
                      籤決定之。
        （四）評選委員評選評分表及評選總表如附件。
    5. 補充說明及規定：
        （一）投標文件澄清：投標文件如有需投標廠商說明者，將依政府採購法第51條
              及其施行細則第60條辦理。
        （二）評選委員會委員名單保密規定（擇一勾選）
               □本案未於招標文件中公告評選委員會委員名單，該名單於開始評選前予
                 以保密。廠商不得探詢委員名單。
               ■本案依「採購評選委員會組織準則」第6條規定，於招標文件中公告委
                 員名單。
