  臺中市單獨生活戶弱勢老人需求評估計畫邀標書
壹、依據：
   一、老人福利法第三條及第八條規定辦理。
   二、衛生福利部「強化獨居老人關懷服務計畫」
                       。
   三、高齡社會白皮書及因應超高齡社會對策方案(112-115 年)
貳、目的：分階段評估設籍本市戶籍狀態為單獨生活戶具有福利身分之
      弱勢老人服務需求及提供關懷、福利諮詢。
參、辦理單位：
   一、主辦單位：臺中市政府社會局（簡稱機關）。
   二、受託單位：決標簽約廠商（簡稱廠商）
                     。
肆、執行期間：自決標日之次日起至 112 年 12 月 31 日止。
伍、服務範圍：臺中市 29 區。
  依機關推動主動關懷獨居長者服務計畫分區辦理，預計完成需求評
  估符合獨居定義人數 1,200 人，分區如下：
   (一)第一區：和平區、東勢區、后里區、新社區、石岡區、神岡區、
     豐原區、潭子區、大雅區共 9 區，預估完成 240 人。
   (二)第二區：大甲區、梧棲區、沙鹿區、大安區、龍井區、西屯區、
     清水區、大肚區、南屯區、烏日區、外埔區共 11 區，預估完
     成 320 人。
   (三)第三區：北區、北屯區、東區、西區、中區、南區、太平區、
     大里區、霧峰區共 9 區，預估完成 640 人。
陸、服務對象：
  依機關提供清冊訪查設籍本市並實際居住之 65 歲以上單獨生活
 戶，具福利身分之對象 (包括低收入戶、中低收入戶、領有中低收入
 老人生活津貼、領有身心障礙者生活補助費等)。
柒、服務內容
  一、行政人力配置及資格
   (一)聘用行政人員 1 名，需為大學或大學以上畢業，具工作經驗
   者，執行本計畫派案、彙整資料等行政工作，工作地點由機
   關指定，機關得基於業務需要調整上班地點及時間，廠商應
   予配合。
 (二)廠商應為本計畫人員辦理勞工保險、全民健康保險及提撥勞
   工退休準備金，並應覈實撥付人員薪資。
 (三)廠商應為人員到職後 30 日內，檢附上述相關投保證明文件
   函送機關備查，人員異動時亦同。
二、招募並培訓需求評估人力
 (一)辦理需求評估說明會(含人員招募)、教育訓練等活動計 3 場
   次，培訓內容包括老人福利簡介、建立關係、訪視技巧、需求
   評估表單填寫及獨居老人緊急救援服務暨關懷服務平台操作、
   個人資料保護及人身安全等。第 1 場次須於決標次日起 30 日
   內辦理。
 (二)需求評估人員於決標次日起 60 日內列冊送機關備查。
三、辦理需求評估並記錄建檔
 (一)接獲機關派案，應於 30 日內完成初訪，45 日內至獨居老人
   緊急救援服務暨關懷服務平台完成需求評估報告。
 (二)填寫需求評估表單、服務清冊等相關表單(依機關提供格式)。
 (三)建立品質監督機制及辦理工作督導會報:決標次日起 30 日內
   提報需求評估人員品質監督機制送機關備查；決標次日起 3
   個月內辦理工作督導會報 1 場次。
四、提供關懷支持服務
 (一)需求評估人員經訪視評估符合獨居定義、有列冊服務需求者，
   另提供老人福利資訊及諮詢等資源，以利後續主動關懷獨居
   長者服務單位個管服務。
 (二)經訪視確認不符合獨居定義者，提供福利諮詢或轉介其他相
   關資源等服務。
五、履約管理：
   (一)需求評估說明會第 1 場次須於決標次日起 30 日內辦理。
   (二)需求評估人員於決標次日起 60 日內列冊送機關備查(以上人
      員需參與教育訓練；招募資格(以下擇一符合者):1.專科以上
      在學或畢業者。2.具執行老人福利、長照、愛鄰守護隊或相
      關服務經驗者)。
   (三)廠商應於每月 15 日前將至前一月底止機關累計派案名單之
      服務清冊函報機關。
   (四)完成需求評估之評估建議欄位符合獨居定義人數：第一區預
      估完成 240 人、第二區預估完成 320 人，第三區預估完成 640
      人。
   (五)建立品質監督機制及辦理工作督導會報:決標次日起 30 日內
      提報需求評估人員品質監督機制送機關備查；決標次日起 3
      個月內辦理工作督導會報 1 場次。
   (六)每季（第四季請款於下一年度 1 月 15 日前）
                             ，於次月 15 日
      前提送當季需求評估表單、服務清冊(依邀標書第柒點第三項
      規定期限完成含系統登打)、發票(領據)、分期付款明細表及
      經費支出明細表等，送本局查核驗收與核銷請款。
   (七)年度成果分析應於下一年度 1 月 15 日前提出(含年齡、性別、
      福利身分、評估建議...等)。
   (八)個案、工作紀錄等服務相關資料所有歸屬機關，於契約屆滿
      時，應視機關需求，協助辦理交接或歸檔等事宜。涉及服務
      對象之個人資料及文件負有保密義務，並應遵守個人資料保
      護法相關規定，違者依契約規定辦理。
捌、經費概算：本計畫執行經費計新臺幣 94 萬 1,400 元整，詳如經費概
        算表。
玖、本邀標書之效力等同契約條款。
