            臺中市政府社會局
      臺中市單獨生活戶弱勢老人需求評估計畫
            投標廠商評審須知
一、 投標廠商之資格及評審項目以外資料經審查合格者，其所提服務建議書
  由本機關成立評審小組，依招標文件規定辦理評審。
二、 評審作業：
  （一）投標文件經審查合於招標文件規定者，始得為評審之對象。
 □（二）評審小組以書面審查進行評分，廠商不必簡報。符合本案招標
      文件規定之廠商，本機關必要時得通知前來說明。
 ■ (三) 評審小組須由投標廠商進行簡報及現場答詢者：
     1.廠商簡報順序，於本案開標後，由資格符合招標文件之廠商，
     依廠商投標時間先後順序抽籤決定，廠商未到場者，由機關承
     辦人代抽，請廠商應配合辦理。各廠商簡報時間以 8 分鐘為原
     則，現場答詢時間(不含委員詢問時間)以 8 分鐘為原則 〔，
     □廠商家數如超過 3 家(含)以上，各廠商簡報時間則以 8 分鐘
     為原則，現場答詢時間(不含委員詢問時間)以 6 分鐘為原則]。
     時間終止前一分鐘按一短鈴，終止後按一長鈴。各評審委員當
     場就各廠商之答詢進行評分。
     2.投標廠商進行簡報時，應以投標文件之內容為限，不得於簡報
     時再發放簡報資料，如另外提出變更或補充資料者，該資料不
     納入評選。簡報詢答過程中，評審委員不得要求廠商提供機關
     回饋或要求更改投標文件。
     3.投標廠商未出席簡報及現場答詢者，不影響其投標文件之有效
      性。但評審項目列有簡報評選項目者，該項目以零分計。


三、 評審標準
             評審項目              配分
   廠商組織及執行團隊專業能力                20
   廠商履約能力及執行團隊過去辦理服務經驗與實績       20
   廠商對本案瞭解程度、服務建議書內容完整度及可行
                                30
   性(含辦理方式、期程規劃、經費組成、預期效益等)
                  評審項目           配分
   廠商規劃服務執行人力                     20
   簡報及答詢                          10
四、 廠商評審方式：
 ■序位法
  （一）由評審委員就初審意見、廠商資料、評審項目逐項討論後，由
     各評審委員辦理序位評比，就個別廠商各評審項目及子項分別
     評分後予以加總，並依加總分數高低轉換為序位。個別廠商之
     平均總評分（計算至小數點以下二位數，小數點以下第三位四
     捨五入）
        ，未達 75 分者不得列為議價對象。若所有廠商平均總
     評分均未達 75 分時，則符合需要廠商從缺並廢標。
  （二）評審委員於各評審項目及子項之評分加總轉換為序位後，彙整
     合計各廠商之序位，以平均總評分在 75 分以上之序位合計值
     最低廠商為第 1 名，如無待協商項目，且經出席評審委員過半
     數之決定者為符合需要廠商。平均總評分在 75 分以上之第 2 名
     以後廠商，如無待協商項目，且經出席評審委員過半數之決定
     者，亦得列為符合需要廠商。
  （三）符合需要廠商為 1 家者，以議價方式辦理；符合需要廠商在 2
     家以上者，以依序議價方式辦理。如有 2 家（含）以上符合需
     要廠商序位合計值相同者，其議價順序為：
        1.招標文件已訂明固定服務費用或費率者，參考「最有利標評
         選辦法」第 15 條之 1 規定，由機關擇一為之，或於招標文
         件預先擇一：
        □(1)對序位合計值相同廠商再行綜合評審一次，以序位合計
           值最低者優先議價。綜合評審後之序位合計值仍相同
           者，抽籤決定之。
        ■(2)擇配分最高之評審項目(廠商對本案瞭解程度、服務建議
           書內容完整度及可行性(含辦理方式、期程規劃、經費組
           成、預期效益等)之得分合計值較高者優先議價。得分仍
           相同者，抽籤決定之。
        □(3)擇獲得評審委員評定序位第一較多者優先議價；仍相同
           者，抽籤決定之。
  （四）評審委員評審評分表及評審總表如附件。
五、 補充說明及規定：
  （一）投標文件澄清：投標文件如有需投標廠商說明者，將依政府採
     購法第 51 條及其施行細則第 60 條辦理。
  （二）評審小組委員名單保密規定（擇一勾選）
      ■本案於主管機關指定之資訊網站公開評審委員名單（網址：
       http：//web.pcc.gov.tw）。
      □本案經機關衡酌個案特性及實際需要，不予公開評審委員名
       單，該名單於開始評審前予以保密。廠商不得探詢委員名單。
                                臺中市政府社會局
                    評審委員評審評分表（適用於序位法）
 採購案：臺中市單獨生活戶弱勢老人需求評估計畫
 評審委員編號：                                           日期：         年   月    日

                                              廠商編號及得分                評審意見
          評審項目                  配分
                                          甲        乙       丙       (優點、缺點)

一、廠商組織及執行團隊專業
                                 20
  能力

二、廠商履約能力及執行團隊
                                 20
  過去辦理服務經驗與實績
三、廠商對本案瞭解程度、服
  務建議書內容完整度及可
  行性(含辦理方式、期程規                   30
  劃、經費組成、預期效益
  等)

四、廠商規劃服務執行人力                     20

五、簡報及答詢                          10

          得分合計                  100

           序 位

備註：本人知悉、並遵守「採購評選委員會委員須知」之內容。


評審委員簽名：




 -------------------------------------彌封線-----------------------------------
                     臺中市政府社會局
                評審委員評審總表（適用於序位法）
採購案：臺中市單獨生活戶弱勢老人需求評估計畫
                                    日期：   年   月   日
廠商簡報編號                甲        乙              丙
           廠商名稱

                  得分加總 序位   得分加總    序位   得分加總     序位
評審委員
       1

       2

       3

       4

       5

  廠商標價

總評分/平均總評分             /         /             /

序位和(序位合計)

  序位名次

           姓名
全部評
           職業
審委員
       出席或缺席


                  1.評審委員是否先經逐項討論後，再予評分：
                  2.不同委員評審結果有無明顯差異情形（如有，其情形及處置）：
  其他記事
                  3.符合需要廠商標價是否合理無浪費公帑情形：
                  4.評審結果於簽報機關首長或其授權人員核定後方生效。



出席評審委員簽名：
