採購案號：11205-201
採購案名：鹿港鎮公所全球資訊網更新建置案
投標廠商：
                   廠商投標文件自行檢核表
項       目
內         容
審查結果


符合
不符合
標單



報價清單
(1,000萬以上工程須附資源統計表及價格詳細表併含電子檔)



投標廠商聲明書



1.具有資訊軟體服務業(I301010)之營業項目。
2.廠商登記或設立之證明。
如行業登記證或其他由政府機關或其授權機構核發之合法登記或設立之證明文件。(營利事業登記證不得作為證明文件，勿檢附營利事業登記證。)



＊納稅證明「新設立且未屆第一期營業稅繳納期限者，得以營業稅主管稽徵機關核發之核准設立登記公函代之；經核定使用統一發票者，應一併檢附申領統一發票購票證相關文件」(或無欠稅證明)
 年    月份


＊押標金支票
開具金融機構：
付款金融機構：
支票號碼：
金    額：


電子領標證明
（或1,000萬以上之領標證明）


服務建議書 7本


填寫注意事項：
    1、 ＊部份請廠商自行詳實填入，如公會會員證及行業登記證欄請填入字號，納稅證明欄請填入納稅年月份，押標金支票欄請填入開具金融機構付款、金融機構、支票號碼及金額，未填者，機關得洽廠商澄清。
    2、 本表係供廠商投標前準備文件之參考，請廠商於投標仍確實依須知規定檢核，本表如有遺漏以須知規定為準。                        
