           鹿港鎮公所全球資訊網更新建置案

                     基本需求說明書

一、 專案目的：

       為因應民眾對於網頁閱讀習慣逐漸發展為閱聽方式，爰規劃進行

    本所全球資訊網重新建置，期網頁內容以較簡潔的方式呈現，讓使用

    者能快速接收、搜尋訊息，以獲得即時資訊。

二、 預算金額：新臺幣 45 萬元整。

三、 履約期限：112 年 10 月 2 日。

四、 專案保固(含網站維護)：

  1. 自資訊網驗收合格日起至 113 年 12 月 31 日止。

  2. 保固期間每季線上檢測 1 次，並提供檢測報告書。

  3. 保 固 期 間 ， 如 遇 本 案 網 站 問 題 ， 於 上 班 時 間 08:00~12:00 及

     13:00~17:00 能提供諮詢服務。

五、 現行網站環境：Windows Server 2019 + IIS 10 + Microsoft SQL

   Server 2017 Express。

六、 網站版面初步規劃：

    1. 以現代化之明亮、淺色系配色來設計版面，並提供配色建議方案供

      機關選擇。

    2. 首頁版面需求：


                           1
(1)   設計符合本鎮風格之形象設計—橫幅形象圖 3 款，須具輪播功

      能，可輪播活動或宣導訊息圖片，並提供連結至相關網頁之功

      能。

(2)   上述 3 款橫幅形象圖，其中 2 款依機關秋季、冬季活動設計檔

      調整成適合尺寸(如履約期限前，機關無法提供活動設計檔供

      得標廠商調整，得標廠商仍須於驗收後持續配合機關提供服

      務)；另 1 款屬為預設形象圖，由廠商自行規劃設計之。

(3)   首頁新增「業務申辦」連結區塊，將本所民眾時常詢問(或洽辦)

      業務列在此區，並連結至相關網頁，以提供民眾快速檢索所需

      查詢內容，如社會福利、全民健保、國民年金、清運資訊、建

      管業務、殯葬業務、…等。

(4)   首頁配置以圖像式、區塊等方式為主(不以文字為主)。

(5)   提供跑馬燈撥放(輪播)。

(6)   連結並顯示本鎮業務相關 Facebook。

(7)   隨機撥放影音專區影片。

(8)   可提供本鎮生活化資訊之顯示，如氣溫等。

3. 本案網站預計以現行網頁資料重新調整架構後呈現，需提供機關日

 後可自行擴充網頁選單目錄功能，並需將原網站未過期資料、檔案

 匯入新網站。

4. 原網站公布欄/活動訊息調整為「最新消息」
                      ，公告機關本身之業務

                   2
    訊息與活動訊息；原網站公布欄/公告資訊調整為「訊息專區」
                               ，公

    布機關以外之轉發訊息。

  5. 網站版面規劃相關之增、減需求，以雙方議定內容為主。

七、 網站後台管理系統：

  1. 前台各民眾端功能，需於後台管理系統建置對應之維護介面。

  2. 於訊息發布功能提供網頁編輯器功能，可設定字型大小、顏色、文

    字段落、縮排、插入圖片、連結、附加檔案等。

  3. 訊息發布功能提供一稿多發功能，可設定將原網站/文化觀光/觀光

    活動之訊息，同步發布至「最新消息」等功能項下。

  4. 影音發佈：供上傳及匯入多媒體影音或整合外部網站功能嵌入本網

    站，如 youtube。

  5. 針對橫幅形象圖輪播、跑馬燈、訊息發布等功能提供上下架時間、

    置頂、調整順序、隱藏等功能。

  6. 帳號權限管理：

   (1)   可提供管理者、承辦人兩種以上權限設定。

   (2)   可針對每個帳號定義可管理的網站功能。

   (3)   管理者可編輯全部使用者的權限。

   (4)   提供忘記密碼功能。

  7. 後台可連線 IP 管理。

  8. 可查看各帳號之維護紀錄。

                     3
  9. 網站後台管理之增、減需求，以雙方議定內容為主。

八、 其他網站功能需求：

  1. 須具備 RWD 響應式網頁之版面配置功能，避免採用 AWD 設計。

  2. 儘量採用 AJAX 技術載入網頁資料，節省網站資源及頻寬。

  3. 網頁編碼預設為 utf-8。

  4. 網頁搜尋需提供「站內索引」及「google 索引」兩種方式，並搭配

    顯示「熱門關鍵字」
            。

  5. 須符合並取得無障礙 AA 等級以上(含)標章。

  6. 需以 https 加密方式傳輸網頁資料及支援 IPv4、IPv6 協定，並配

    合機關進行相關設定。

  7. 本案網站伺服器已另外進行備份，請規劃並執行本網站如遭遇非預

    期性故障時，所需之災害復原計畫。

九、 本案網站原則架設於公所主機上，後續規劃將本所官網移至廠商機房主

  機上及進行相關備份、復原計畫。(另行議定)

十、 本案網頁開發時，不能影響原網站服務功能，即舊網站應持續運行，不

  中斷服務，如有中斷情形，須於半天內恢復網站運行。

十一、 網站上線依機關指定日期進行，並於上線日線上待命、排除問題。

十二、 辦理全球資訊網後台管理操作教育訓練，1~2 場次。(依機關實際需

   求辦理)

十三、 結案時請繳交專案工作報告書、弱點掃描報告書及後台操作手冊各 1

                      4
   份(含電子檔)。

十四、 為使相關系統後續維護之一致性，於本專案使用之程式開發語言，宜

   採用主流程式語言或網頁技術最新趨勢等進行整體系統設計及開發，

   禁用非授權軟體開發。

十五、 於專案保固期內，新建置官網若發生資安漏洞或數位部稽核發現缺失

   時，得標廠商應無償立即修補漏洞或更新程式語言，並撰寫資安處理

   報告(依公家機關限時通報並處理)；非屬資安漏洞或機關要求程式修

   正(增加或減少)，由雙方議定。

十六、 得標廠商須簽署保密條款以確保資安系統安全及隱私。




                5
