    彰化縣鹿港鎮公所電子領標作業說明 

    1、 採電子領標之廠商應依本作業說明辦理。
電子領標：廠商自公告日起至截止投標期限止得經政府採購領投標系統網站（以下簡稱本系統，網址http://web.pcc.gov.tw/）下載本機關招標文件電子檔（以下簡稱電子領標）。
    2、 廠商應自行建置電腦相關配備，其基本設備之建議如下：
        1、 主機pentium 200MHZ以上；WIN95以上或WIN NT 作業系統；32MB RAM（建議使用64MB）。
        2、 領標作業軟體（請至本系統網站下載後安裝）。
        3、 瀏覽器（Nescape or Explore）。
        4、 OFFICE 97以上版本軟體。
        5、 印表機(印出招標及投標文件)。
        6、 GCA憑證。
    3、 廠商經由本系統查詢機關採購標案，領標繳費後系統發給電子繳交憑據（*.tkn），並得下載儲存招標文件電子檔，請檢視執行是否正常，如無問題應妥善保管及維護(可使用win95以上版本之附屬應用程式等系統工具及掃毒軟體，檢視硬碟、磁片或光碟片等設備是否正常，再執行存檔工作)；如無法正常執行，屬系統問題請洽中華電信數據分公司網路中心（請依本作業說明註二辦理）；屬招標文件者應即向本機關洽詢。
    4、 執行招標文件電子檔時，務請先詳閱招標文件電子目錄檔（記載各檔案之檔名內容、型態、大小等），再依檔案型式選擇左列軟體開啟檢視文件內容：
        1、 檔名為（*.DOC）請使用WORD 97以上版本。
        2、 檔名為（*.XLS）請使用EXCEL 97以上版本。
        3、 檔名為 (*.HTM) 請使用Nescape or Explore。
        4、 檔名為（*.TIF） 請使用Imaging（程式集\附屬應用程式\）等影像處理軟體。
        5、 檔名為（*.TXT）請使用Word Pad（程式集\附屬應用程式\）等文書軟體。
    5、 廠商自本系統下載招標文件電子檔後，不得任意複製、抄襲、轉載或竄改。
    6、 廠商經本系統取得招標文件投標時，應自備封套，並分別標示外封套、證件封、規格封、標單封（如屬不分段開標之採購案則僅標示外標封）。外封套上應依投標須知規定標示廠商名稱、地址及標案案號或採購案名稱，無法判別所擬參加之標案者，視為不合格標。
廠商以招標文件電子檔列印其投標文件者，除另有規定者外，列印格式以Ａ４為原則。
    7、 本機關對電子招標文件內容有所更正時，將刊登採購公報，並將更正內容上傳本系統，投標廠商應依更正內容辦理。
本標案如有不予開標決標、流標、廢標、延期開標、取消採購之情形者，本機關將於政府採購資訊公告系統（網址http://web.pcc.gov.tw）載入公告說明相關情形。
    8、 本機關電子招標文件內容與書面招標文件內容有異時，以書面文件內容為準，並以本機關公開發售之書面招標文件決標及訂定合約。如採電子投標者，以電子投標文件內容為準。
    9、 工程採購達一定金額（一仟萬元）以上標案，廠商下載詳細表電子檔後，應依公共工程招標文件增列提供標案資料作業要點規定辦理。
    10、 本系統如因故無法正常執行時，請廠商依招標公告規定之其他方式領標，或自行估算投標時程待系統恢復後再行下載招標文件。

註一：廠商須依投標須知規定之方式投標。
註二：廠商對領標作業系統如有疑問或建議，得透過下列途徑處理：
  1、E-Mail至gepsop@chtd.com.tw。
  2、全區二十四小時免費服務電話：0800-080-512。
  3、溝通園地網址：http://web.pcc.gov.tw（本系統最新資訊亦可由此取得）。
