彰化縣鹿港鎮公所
鹿港鎮公所全球資訊網更新建置案
投標廠商評審須知
    1、 投標廠商之資格及評審項目以外資料經審查合格者，其所提之服務建議書由本機關成立評審小組，依招標文件規定辦理評審。
    2、 評審作業：投標文件經審查合於招標文件規定者，始得為評審之對象。
    3、 服務建議書撰寫：
    (1) 服務建議書格式：服務建議書1式7份，一律採A4 規格(超過A4大小者，裝訂時配合摺成A4尺寸)製作，雙面印刷為原則，連續編列頁碼，不可分冊，並採A4直式左側裝訂。
封面上端註明「鹿港鎮公所全球資訊網更新建置案」，下端註明廠商名稱、聯絡人姓名及電話。倘投標廠商未標示前揭事項，機關得洽廠商澄清更正，並製作目錄，說明各章、節標題與頁次。
各投標廠商應依招標文件提交服務建議書資料，連同資格證明文件裝箱或裝袋密封送達（封套上應書寫投標廠商名稱、地址、採購案號及招標標的），若有文字修改應加蓋章。服務建議書份數不足時，由機關以黑白影印本補足，如因影印而影響評選委員評分，應由投標廠商自行負責。
    (2) 服務建議書內容以精要為原則，內容綱要需涵蓋A、B、C、D項目，投標廠商應依「撰寫重點規定」依序撰擬：
審查項目
服務建議書撰寫重點規定
審查項目A 
廠商經驗與能力
1.專業能力：參與本案之團隊組織，負責人及專案人員之專業能力(相關學經歷、專業技術證照等)及人力分配。
2.相關經驗與實績
3.維護及服務能力證明
審查項目B
規劃及建置能力
1.系統整體架構、網站功能及內容規劃：詳述對本案系統建置規劃、網站功能及內容，及所能達成之預期效益。
2.後台管理規劃：述明針對各民眾端網頁提供後台管理維護介面及網站管理等功能。
3.新舊系統轉移規劃
4.系統災害復原規劃：本案伺服器已另外進行備份，請敘明若系統遭遇非預期性故障時，所需之災害復原規劃。
審查項目C
管理能力與優規服務
1.專案時程計畫與進度管控：本案期程規劃、管制及能在履約時程內完成之能力說明。
2.專案管理與品質保證方法
3.保固與系統維護
4.其他優規服務
審查項目D
價格合理性
價格分析之合理性及完整性
審查項目E
現場簡報及詢答
1.簡報是否能掌握重點、條理清晰。
2.詢答內容是否充分回應委員問題。
    (3) 未得標廠商得於決標次日起7日內向招標機關領回所送之服務建議書（機關須保留2份留存），逾期不領回者，機關不負保管責任。
    4、 評審作業：
    (1) 依資格審核通過之投標廠商投標順序進行評審。
    (2) 參選廠商應就所提出之服務建議書內容作現場簡報說明。
    (3) 簡報時間為15分鐘（14分鐘時按鈴提示一次，15分鐘按鈴兩次立即停止），答詢評審委員詢問時間為15分鐘（14分鐘按一次鈴，15分鐘按兩次鈴後立即停止）。廠商缺席時(唱名三次未到者)，則僅就所提書面資料評定之，簡報與答詢項目不予計分。廠商簡報時應就服務建議書內容說明，不得再補充其他資料，評審委員分別就服務建議書內容、簡報及答詢評分。
    (4) 廠商簡報時其他廠商應退席，廠商簡報及答詢完畢後即應離席，評審委員會討論及決議時，所有廠商一律退席。



    5、 評審標準
項次
審查項目
審查子項
配分
一
廠商經驗與能力
1.專業能力
2.相關經驗與實績
3.維護及服務能力證明
15
二
規劃及建置能力
1.系統整體架構、網站功能及內容規劃
2.後台管理規劃
3.新舊系統轉移規劃
4.系統災害復原規劃
30
三
管理能力與優規
1.專案時程計畫與進度管控
2.專案管理與品質保證方法
3.保固與系統維護
4.其他優規服務
25
四
價格合理性
價格分析之合理性及完整性
20
五
現場簡報及答詢
簡報內容完整、妥適、回覆詳實合宜
10
    6、 序位法廠商評審方式：
    (1) 評審委員就廠商資料、評審項目逐項討論後，由各評審委員辦理序位評比，就個別廠商各評審項目及子項分別評分後予以加總，並依加總分數高低轉換為序位。個別廠商之平均總評分（計算至小數點以下二位數，小數點以下第三位四捨五入），未達70分者不得列為議價對象。若所有廠商平均總評分均未達70分時，則符合需要廠商從缺並廢標。
    (2) 評審委員於各評審項目及子項之評分加總轉換為序位後，彙整合計各廠商之序位，以平均總評分在70分以上之序位合計值最低廠商為第1名，經出席評審委員過半數之決定者為符合需要廠商。平均總評分在70分以上之第2名以後廠商，經出席評審委員過半數之決定者，亦得列為符合需要廠商。
    (3) 符合需要廠商為1家者，以議價方式辦理；符合需要廠商在2家以上者，以依序議價方式辦理。如有2家（含）以上符合需要廠商序位合計值相同者，其議價順序為：
■1.招標文件未訂明固定服務費用或費率者，以標價低者優先議價。該等廠商報價仍相同者，參考「最有利標評選辦法」第15條之1規定，由機關擇一為之，或於招標文件預先擇一：
□(1)對序位合計值相同廠商再行綜合評審一次，以序位合計值最低者優先議價。綜合評審後之序位合計值仍相同者，抽籤決定之。
■(2)擇配分最高之評審項目之得分合計值較高者優先議價。得分仍相同者，抽籤決定之。
□(3)擇獲得評審委員評定序位第一較多者優先議價；仍相同者，抽籤決定之。
□2.招標文件已訂明固定服務費用或費率者，參考「最有利標評選辦法」第15條之1規定，由機關擇一為之，或於招標文件預先擇一：
□(1)對序位合計值相同廠商再行綜合評審一次，以序位合計值最低者優先議價。綜合評審後之序位合計值仍相同者，抽籤決定之。
□(2)擇配分最高之評審項目之得分合計值較高者優先議價。得分仍相同者，抽籤決定之。
□(3)擇獲得評審委員評定序位第一較多者優先議價；仍相同者，抽籤決定之。
    (4) 補充說明及規定：
1.投標文件澄清：投標文件如有需投標廠商說明者，將依政府採購法第51條及其施行細則第60條辦理。
2.評審小組委員名單保密規定（擇一勾選）
本案於主管機關指定之資訊網站公開評審委員名單（網址：http：//web.pcc.gov.tw）。
□本案經機關衡酌個案特性及實際需要，不予公開評審委員名單，該名單於開始評審前予以保密。廠商不得探詢委員名單。
    (5) 評審委員評審評分表及評審總表如附件。
