
經濟部工業局
「輔導中小企業納管工廠優化及完善用地規劃計畫」
(案號： 112991803)
投標須知
適用我國締結之條約或協定案件英文標案名稱：The Plan for Counseling the Supervised Factories of SMEs to Optimize and Improve Land Use Planning
一、	本採購適用政府採購法(以下簡稱採購法)及其主管機關所訂之規定。
二、	本案招標機關為經濟部工業局(以下簡稱本局)、地址：106臺北市大安區信義路3段41-3號，聯絡單位：本局秘書室(事務科)龍郁靜、聯絡電話：(02)2754-1255分機2286，傳真：2704-6087。
三、	上級機關為經濟部。
四、	本案採購標的為勞務。
    五、 本採購：
 (1)適用我國締結之條約或協定；其名稱為：
           世界貿易組織政府採購協定（GPA）。
1.門檻金額：（由機關於招標時擇一勾選；未勾選者，為選項A）
選項A：依GPA我國承諾開放清單所載門檻金額開放，惟簽署國之門檻金額較我國高者，對該簽署國適用該較高之門檻金額。
選項B：依GPA我國承諾開放清單所載門檻金額開放。
2.服務及工程服務：（由機關於招標時擇一勾選；未勾選者，為選項A）
選項A：依GPA我國承諾開放清單之服務及工程服務開放，惟僅開放予對該等服務亦相對開放之簽署國。
選項B：依GPA我國承諾開放清單之服務及工程服務開放。
           臺紐經濟合作協定。
           臺星經濟夥伴協定。
           其他(請敘明)：
           非條約或協定國家之廠商：
           不可參與投標。
六、本採購預算金額(但依「投標廠商資格與特殊或巨額採購認定標準」第5條第3項規定辦理者，或屬公告金額以上採購之公開招標、選擇性招標及限制性招標之公開評選，除轉售或供製造加工後轉售之採購、預算金額涉及商業機密或機關認為不宜公開外，應公開預算金額)：新臺幣5億2,390萬元整。
七、	本採購預計政府經費(含實報實支金額)為新臺幣5億2,390萬元整；得標廠商須另提自籌款新臺幣零元整。
八、本採購(含後續擴充)屬：採購法第36條巨額之採購，已依「機關提報巨額採購使用情形及效益分析作業規定」第2點第1項，簽准預期使用情形及效益目標。
九、	投標廠商應具備之資格條件及應提供之資料：(如允許依法令免申請核發本項基本資格證明文件之廠商參與投標，一併載明該等廠商免繳驗之證明文件；另如允許合作社為投標廠商，且投標廠商為合作社者，應依合作社法之規定，並附具合作社章程，且章程業務項目需涵蓋本採購委託工作項目) 允許外國廠商投標者：外國廠商之投標資格及應提出之資格文件：在廠商當地國依法設立登記，相當於我國之廠商登記證明文件，投標文件之項目與條件與本國廠商完全相同，其文件並應附經公證或認證之中文譯本。
(一)基本資格及證明文件
基本資格
應檢附證明文件
1. 依公司法設立之公司、登記有案之財團法人、社團法人、公立學校


2.廠商信用之証明






3.廠商納稅之證明












4.檢附投標廠商聲明書。
1.廠商檢附登記或設立之証明文件、公立學校檢附公函即可，其餘皆免附。廠商登記或設立之證明，得以列印公開於目的事業主管機關網站之資料代之。
2.	如票據交換機構於截止投標日之前半年內所出具之非拒絕往來戶及最近3年內無退票紀錄證明文件、會計師簽證之財務報表或金融機構或徵信機構出具之信用證明。【查覆單以由票據交換所或受理查詢金融機構出具，並加蓋查覆單位圖章，始可作為證明之文件】
3. 其屬營業稅證明者，為營業稅繳款書收據聯或主管稽徵機關核章之最近一期營業人銷售額與稅額申報書收執聯。廠商不及提出最近一期証明者，得以前一期之納稅証明代之。
新設立且未屆第一期營業稅繳納期限者，得以營業稅主管稽徵機關核發之核准設立登記公函代之；經核定使用統一發票者，應一併檢附申領統一發票購票證相關文件。
營業税或所得稅之納稅證明，得以與上開最近一期或前一期證明相同期間內主管稽徵機關核發之無違章欠稅之查復表代之。
4.檢附投標廠商聲明書。
(二)投標廠商應提出之證明文件，除招標文件另有規定者外，以影本為原則。
十、本採購不允許共同投標。
十一、本案無押標金及履約保證金，理由為：勞務採購。
十二、委託工作期限：自民國112年6月1日至民國114年12月31日。如決標日已逾委託工作期限之始日者，始日以決標日起算。
十三、招標標的及計畫內容
(一)計畫構想書詳如附件。
(二)本計畫之主要部分(應由得標廠商自行履行，不得分包之部分)：敘明詳如構想書
(三)實報實支項目及金額：無(限總包價法其餘免填)
(四)	得標廠商代管補助款金額新臺幣零元整。
(五)保留增購之權利:
本案後續擴充金額總計新臺幣4,000萬元整，自112年6月1日至114年12月31日止，以本案公告之計畫構想內容相關範圍。
 (六)本計畫屬推廣服務；計畫經費採計服務成本加公費法，計畫屬性及經費需求請參考「經濟部及所屬機關委辦計畫預算編列基準」。投標廠商依營業稅法第8條第1項第31款規定，免納營業稅，投標廠商如未依營業稅法第8條第2項規定，向主管稅捐稽徵機關或財政部申請核准放棄免納營業稅者，不得編列營業稅。
十四、招標方式為採購法第22條第1項第9款委託專業服務，經公開客觀評選為優勝者後，按照優勝序位依序採限制性招標方式辦理議價後決標。
十五、本採購(勞務採購無統包)：非以統包辦理招標。
十六、計畫書格式：計畫書應使用中文撰寫，以Ａ4紙張直式由左向右橫寫，如有引用相關文獻資料，應加註引用文獻來源。
第1部分　基本資料
壹、基本資料表
貳、執行進度及查核點：應詳列全部計畫及各工作項目之每月預定實施進度及查核點，且以甘特圖表示。
參、經費預算表：參考「經濟部及所屬機關委辦計畫預算編列基準」原則辦理。
服務成本加公費法：應詳列全部計畫及各工作項目之經費需求，至少包括如直接薪資、管理費用、其他直接費用、公費及其計算方式，所列經費包含應支付之稅捐及規費，編列方式詳如服務費用編列表格式3-02-22。(如有廠商自籌款者應依科目分別列政府經費及廠商自籌款)。
肆、人力需求表：應包括預定參與計畫有關人員之配置狀況、參與計畫人員之個別學歷及相關經歷、職級、在本計畫所任職務及投入人月。
伍、派遣人力表
陸、出國計畫表：出國計畫表包含出國項目、國別(或地區)、人次、總出國旅費(包含政府負擔及廠商自籌款負擔部分2項合計)、政府負擔出國旅運費(採總包價法者之出國旅運費部分採實報實支非屬總包價法範圍)、預計天數、出國目的等。
柒、分包計畫及分包單位明細
捌、設備使用費明細表
第2部分　計畫內容
壹、計畫目標
一、目標說明
二、預期效益、主要績效指標(KPI)及目標值
貳、計畫執行內容
一、	執行方法：應分列各工作項目及分項工作項目之詳細步驟及實施方法。
二、 產業專業人才發展計畫執行管理規範：如計畫內含人才培訓工作者，請於投標計畫書納入人才培訓作管理規範，並將人才培訓工作列為一獨立分項計畫。
三、	資訊系統處理作業規劃：若有資訊系統處理作業規劃者，請詳加說明系統概述、規劃基準、技術規格、安全規劃、效能分析、系統規模、緊急應變及維護方式。
參、資源需求
一、	設備需求：本計畫如需使用有關機器、儀器等非消耗性設備或固定資產，應註明儀器、機器、電腦等設備或固定資產之需求，並註明名稱、規格、數量及該設備或固定資產係屬自有或租用。除招標文件另有規定外，不得以本局委託經費購置資訊硬體設備、一般設備或固定資產。
二、場地需求
三、人才培訓經費分析
(一)政府負擔每位學員學費以50%為上限，若因特殊狀況確未能編列達規定比例情形，應專案核准後始得辦理。
(二)課程規劃、教材開發及編修所需經費，最高占各項人才培訓計畫政府總經費30%為原則，由政府預算全額編列。
四、資訊系統及設備經費分析：
(一)資訊系統人力開發及維護費用
(二)軟硬體設備及其他資訊處理費用
肆、計畫可行性分析	
一、組織架構
二、組織人員素質及組成
三、計畫管理能力
四、財務狀況及會計管理制度
五、過去履約紀錄、經驗、實績
六、廠商企業社會責任(CSR)指標(如:為員工加薪、實施週休二日、員工協助方案、企業托兒、健康促進、彈性工時、多元休假等)
七、其他
	提出計畫主持人同一期間承接之計畫相關資料(研究發展類適用)
    • 計畫主持人是否為專任或兼任者應敘明理由(研究發展類適用)
十七、投標文件及送達
(一)投標文件
1.	投標廠商標價幣別：新臺幣。
2.	投標文件使用之文字：中文(正體字)，但特殊技術或材料之圖文資料得使用英文。
3.	投標文件及報價(政府經費)有效期自投標時起至開標後90日止。如機關無法於前開有效期內決標，得於必要時洽請廠商延長投標文件之有效期。
4.	投標文件有效期與報價有效期相同。
5.	投標文件之內容涉及智慧財產權歸屬及侵害第三人合法權益時，由廠商負責處理並承擔一切法律責任。
6.	本採購不允許提出替代方案，如廠商另投寄替代方案，則該替代方案本局不予受理。
            7.依採購法第33條第3項不允許廠商於開標前補正非契約必要之點之文件。
8.	每一廠商僅能投遞1份投標文件，違者取消投標資格；凡經投遞之標函，投標廠商不得以任何理由請求發還、更改、作廢或撤銷。但本局審查投標文件，發現其內容有不明確、不一致或明顯打字錯誤或書寫錯誤之情形者，得通知投標廠商提出說明，以確認其正確之內容，其中屬明顯打字或書寫錯誤，與標價無關部分，廠商得予更正。
9.	外標封信封上或容器外應逐一標示標案名稱、廠商名稱及地址，投標文件內包含本須知第九項所列資格證明相關文件影本、投標廠商聲明書及投標廠商檢驗證件審查表各1份；計畫書1式15份。廠商所提供之投標、契約及履約文件，建議採雙面列印，以節省紙張，愛惜資源。
涉及未得標廠商投標文件著作財產權，機關如欲使用該等文件，應經該廠商同意無償授權機關使用，或由機關給予報酬後，於彼此約定範圍內使用。
10.	投標廠商因投標所需之任何費用，不論有無得標，均由投標廠商自行負擔。
(二)投標文件之送達
1.	時間：自公告日起至招標公告所定之投標期限。
週一至週五上班時間：上午8時30分至中午12時30分；下午1時30分至下午5時30分，截止時間以招標公告為準。
2.	投標廠商應於截止投標期限前將投標文件送達本局1樓收件處，逾期逾時概不受理。
3.	廠商得以電子資料傳輸方式於投標截止期限前遞送投標文件，供遞送之網址為：http://web.pcc.gov.tw，採電子投標廠商仍須於截止投標期限前遞送書面計畫書1式15份(依本投標須知封裝及遞送)。
十八、開標及決標
(一)開標：本採購採1次投標，分資格審查、計畫書評選及議價決標3階段作業，(適用公告金額以上)所有投標文件置於一標封內，不必按文件屬性分別裝封。
1.資格審查
(1)時間及地點：依招標公告所訂之開標日期及地點。如因颱風等原因依「因應颱風等災變部分地區停止上班，各機關招標公告之截止收件日或開標日是否延期處理原則」辦理。
(2)	有權參加資格審查之每一投標廠商人數：投標廠商代表人或代理人1人，憑身分證出席。(代理人須攜委託代理授權書)
(3)	審查：依本招標須知第9點所定之資格，審查證明文件。
(4)	資格合於招標須知之規定者，當場以抽籤決定評選時之簡報次序，未出席者由主持人代為抽籤。
2.計畫書評選
(1)	時間及地點：後續階段開標時間及地點無法預先標示，本局將另行通知資格審查合格之投標廠商。
(2)應予淘汰或不予評比之情形：資格不合於招標須知之規定者。	
(3)	評選方式：詳如廠商評選須知。
(4)參加簡報時以投標計畫書內容為範圍，簡報資料非投標文件不得納入評選範圍，且不得藉以更改投標文件內容。
3.	議價及決標
(1)	於本局通知時間及地點依優勝序位，自最優勝者起，依序以議價方式辦理議價與決標。
(2)	有權參加議價及決標之投標廠商代表人或代理人，憑身分證出席(代理人須攜委託代理授權書)。
(3)	本採購訂有底價，決標條件為不逾底價。
(4)	經評選最優勝廠商，其標價超過底價時，本局洽該廠商減價，減價次數以3次為限。減價結果如仍逾底價時，由本局洽次一序位優勝廠商進行議價。廠商得以書面表示減至底價；減價結果如在底價以內，本局即宣布決標。
(5)	超底價決標：前述議價辦理結果，優勝廠商之最低標價超過底價而不逾預計金額，本局得於報經核准後，於不超過底價8%時決標。
   (6)前述議價辦理結果，優勝廠商之最低標價均超過底價8%以上時，本局即宣布廢標。
4.	本計畫如有下列情形，廠商必須遵守，且本局不負任何賠償責任。
(1)本計畫如於立法院審查預算時指定刪除，本局即宣告廢標。
(2)如於立法院審查預算時指定刪減本計畫經費或刪減本局總經費或政策改變須調整委辦工作項目，致影響本計畫執行者，雙方得協議變更計畫內容後議價(以議價時招標構想書工作項目調整表為準)。
(3)本局或本計畫經費若經立法院凍結者，甲方得就預算凍結部分訂定本計畫凍結之工作項目及金額，乙方於甲方通知後不得執行及動支；本局經費如經行政院列為準備者，甲方得就預算列為準備部分訂定本計畫凍結或刪減之工作項目及金額，乙方於甲方通知後不得執行及動支。
5.	若經行政院列為準備，如有下列情形，廠商必須遵守，且本局不負任何賠償或補償責任。
(1)本局函報行政院核定動支經費時未獲通過，本計畫即宣告廢標。
(2)本局函報行政院核定動支經費時獲部分通過，致影響本計畫執行者，雙方得協議變更計畫內容後議價(以議價時招標構想書工作項目調整表為準)。
十九、無法決標時是否得依採購法第56條規定採行協商措施：否。
二十、得標廠商
 (一)	得標廠商應於議價決標後7個工作天內，辦理下列事項:
1.計畫書及委辦契約書須依本局公告專案計畫作業手冊規定格式。(網址：http://www.moeaidb.gov.tw)
2. 計畫書之經費編列須符合採購法之計費規定，不符規定部分本局將逕行減列。
(二)	履約地點：履約及交付地點為本局指定之場所。
(三)	驗收標準：依簽約計畫書之實施方法、預期成果及評估基準。
(四)	本案之檢查程序、驗收程序、期限及付款條件均依委辦契約書規定。
(五)	立法院之相關決議及附帶決議，本局得要求得標廠商遵守，且不負任何賠償責任。
(六)	本計畫主持人不得於同一期間擔任超過2項政府委託研究計畫之計畫主持人，如有特殊情形，應經本局專案簽核。
二十一、疑義與釋疑
    (一) 依採購法第41條廠商對招標文件內容有疑義者，應以書面向本局請求釋疑，期限自公告日或邀標日之次日起等標期之四分之一，其尾數不足1日者，以1日計。
    (二) 依採購法施行細則第43條第3項，本局以書面向請求釋疑之廠商答覆之期限為，最後釋疑之次日起算至截止投標日或資格審查截止收件日之日數，不得少於原等標期之四分之一，其未滿1日者以1日計；前述日數有不足者，截止日至少應延後至補足不足之日數。
(三)受理廠商疑義之機關名稱、地址及電話：同招標機關。
二十二、異議
廠商依據採購法第75條，受理廠商異議之機關名稱、地址及電話：同招標機關。
二十三、申訴
	依採購法第76條提出申訴或依第85條之一，受理廠商申訴（未達公告金額之採購，除屬採購法第31條規定不予發還或追繳押標金之爭議者外，不適用申訴制度）或履約爭議調解(無金額限制)之單位為行政院公共工程委員會採購申訴審議委員會，地址：11010臺北市信義區松仁路3號9樓/電話：02-87897530 傳真： 02-87897514。
二十四、附註
(一)	廠商有下列情形之一者，經本局將其事實、理由及依第103條第1項所定期間通知廠商，並附記如未提出異議者，將刊登政府採購公報：
1.	容許他人借用本人名義或證件參加投標者。
2.	借用或冒用他人名義或證件投標者。
3、擅自減省工料，情節重大者。
4、以虛偽不實之文件投標、訂約或履約，情節重大者。
5、受停業處分期間仍參加投標者。
6、犯第八十七條至第九十二條之罪，經第一審為有罪判決者。
7、得標後無正當理由而不訂約者。
8、查驗或驗收不合格，情節重大者。
9、驗收後不履行保固責任，情節重大者。
10、因可歸責於廠商之事由，致延誤履約期限，情節重大者。
11、違反第六十五條規定轉包者。
12、因可歸責於廠商之事由，致解除或終止契約，情節重大者。
13、破產程序中之廠商。
14、歧視性別、原住民、身心障礙或弱勢團體人士，情節重大者。
15、對採購有關人員行求、期約或交付不正利益者。
        廠商之履約連帶保證廠商經機關通知履行連帶保證責任者，適用前項規定。
  機關為第一款通知前，應給予廠商口頭或書面陳述意見之機會，機關並應成立採購
  工作及審查小組認定廠商是否該當第一款各款情形之一。
  機關審酌第一款所定情節重大，應考量機關所受損害之輕重、廠商可歸責之程度、
  廠商之實際補救或賠償措施等情形。
(二)	經依採購法第102條第3項規定刊登於政府採購公報之廠商，於下列期間內，不得參加投標或作為決標對象或分包廠商。
1.	有採購法第101條第1項第1款至第5款、第15款情形或第6款判處有期徒刑者，自刊登之次日起3年。但經判決撤銷原處分或無罪確定者，應註銷之。
2.	有第101條第1項第13款、第14款情形或第6款判處拘役、罰金或緩刑者，自刊登之次日起1年。但經判決撤銷原處分或無罪確定者，應註銷之。
3.有第101條第1項第7款至第12款情形者，於通知日起前5年內未被任一機關刊登者，自刊登之次日起3個月；已被任一機關刊登1次者，自刊登之次日起6個月；已被任一機關刊登累計2次以上者，自刊登之次日起1年。但經判決撤銷原處分者，應註銷之。
      機關因特殊需要，而有向前項廠商採購之必要，經上級機關核准者，不適用前項規
      定。
本法中華民國一百零八年四月三十日修正之條文施行前，已依第一百零一條第一項規定通知，但處分尚未確定者，適用修正後之規定。
(三)	廠商有下列情形之一者，不得參加投標、作為決標對象或分包廠商或協助投標廠商：
1.提供規劃、設計服務之廠商，於依該規劃、設計結果辦理之採購。
2.代擬招標文件之廠商，於依該招標文件辦理之採購。
3.提供審標服務之廠商，於該服務有關之採購。
4.因履行機關契約而知悉其他廠商無法知悉或應祕密之資訊之廠商，於使用該等資訊有利於該廠商得標之採購。
5.提供專案管理服務之廠商，於該服務有關之採購。
□前項第1款及第2款之情形，於無利益衝突或無不公平競爭之虞，經機關同意者（本項未勾選者，表示機關不同意），得不適用於後續辦理之採購。上述無利益衝突或無不公平競爭之虞之情形，於第1款指前階段規劃或設計服務之成果一併於招標文件公開，且經機關認為參與前階段作業之廠商無競爭優勢者。
(四)	屬公職人員利益衝突迴避法第2條及第3條所稱公職人員或其關係人，涉及該法第14條『公職人員或其關係人，不得與公職人員服務或受其監督之機關團體為補助、買賣、租賃、承攬或其他具有對價之交易行為。』者。但本採購如屬依採購法以公告程序辦理或同法第105條辦理之情形者，不在此限。
(五)	政黨及與其具關係企業關係之廠商，不得參與投標。上述具關係企業關係之廠商，準用公司法有關關係企業之規定。
(六)	行政院公共工程委員會中央採購稽核小組電話：(02)8789-7548，傳真：(02)8795-7554，地址：臺北市信義區松仁路3號9樓。
(七)	經濟部採購稽核小組電話：(02)2397-1592，傳真：(02)2397-1593，地址：臺北市福州街15號。
(八)	法務部調查局檢舉電話：(02)2917-7777，檢舉信箱：新店郵政60000號信箱；
臺北市調查處檢舉電話：(02)2732-8888，檢舉信箱：臺北郵政60000號信箱。
(九)	法務部廉政署受理檢舉電話：0800-286-586；檢舉信箱：10099國史館郵局第153號信箱；傳真檢舉專線：(02)2381-1234；電子郵件檢舉信箱：gechief-p@mail.moj.gov.tw；24小時檢舉中心地址：10048臺北市中正區博愛路166號。
(十)本局政風室檢舉電話：（02）27043401。
受理疑義、異議之單位、聯絡電話、傳真及地址同本公告之招標機關及聯絡人。
二十五、本招標文件包括下列各項：
(一)投標須知	全份
(二)契約書	1份
(三)計畫構想書	1份
(四)評選須知	1份
(五)投標廠商檢驗文件審查表	1張
(六)委託代理授權書	1張
(七)投標廠商聲明書	1張
(八)服務費用編列表	1張
(九)[各業務組於計畫中所提其他應附資料]
二十六、領標方式：至政府電子採購網(http://web.pcc.gov.tw/)電子領標，或於招標公告所定截止投標期限前無記名至本局1樓秘書室事務科(地址同招標機關)領取本招標文件，如以郵購領標者另附回郵郵資新臺幣72元及大型信封(註明領取之案名、案號及收件人姓名、地址)，寄至本局1樓秘書室事務科(地址同招標機關)。以郵購方式者，請自行估計郵遞時間，於郵遞過程中造成文件延誤者，本局概不負責。
二十七、其他：
(一)為瞭解機關服務效能，提升業務品質，健全採購秩序，希望參標廠商開標後，得標廠商履約中，能撥冗配合本局政風單位之「廉政意見訪查」，提供施政興革之寶貴建議。
(二)電子領標廠商之投標封附上該標案之領標電子憑據書面明細，或於開標後依機關通知再行提出。
(三)外國廠商應以在臺營業代理人之統一發票領款。
(四)履約交貨地點為本局指定之場所，外國廠商須自行負責運輸報關提貨事宜。
(五)廠商所提出之資格文件影本，本局於必要時得通知廠商限期提出正本供查驗，查驗結果如與正本不符，係不實之文件者，依採購法第50條規定辦理。
不同投標廠商參與投標，不得由同一廠商之人員代表出席開標、評審、評選、決標等會議，如有由同一廠商之人員代表出席情形，依採購法第50條第1項第1款或第7款規定辦理。
機關辦理採購有下列情形之一者，得依採購法第50條第1項第5款「不同投標廠商間之投標文件內容有重大異常關聯者」之規定及行為事實，判斷認定是否有該款情形後處理：
一、投標文件內容由同一人或同一廠商繕寫或備具者。
二、押標金由同一人或同一廠商繳納或申請退還者。
三、投標標封或通知機關信函號碼連號，顯係同一人或同一廠商所為者。
四、廠商地址、電話號碼、傳真機號碼、聯絡人或電子郵件網址相同者。
五、其他顯係同一人或同一廠商所為之情形者。
機關辦理採購有「廠商投標文件所載負責人為同一人」之情形者，得依採購法第50條第1項第5款「不同投標廠商間之投標文件內容有重大異常關聯者」處理。
機關辦理採購，有3家以上合格廠商投標，開標後有2家以上廠商有下列情形之一，致僅餘1家廠商符合招標文件規定者，得依採購法第48條第1項第2款「發現有足以影響採購公正之違法或不當行為者」或第50條第1項第7款「其他影響採購公正之違反法令行為」之規定及行為事實，判斷認定是否有各該款情形後處理：
一、押標金未附或不符合規定。
二、投標文件為空白文件、無關文件或標封內空無一物。
三、資格、規格或價格文件未附或不符合規定。
四、標價高於公告之預算或公告之底價。
五、其他疑似刻意造成不合格標之情形。
