
           採購標的名稱：新竹市政府111年智慧城市專案管理委託服務案

                                投標標價清單

                                                             111年   月   日
|項次                                                                           |


注意：
1.
  本單須填寫清楚，應加蓋廠商設立或登記名稱及負責人（法定代理人）之印章，如有塗
  改時亦應加蓋廠商設立或登記名稱及負責人（法定代理人）之印章，否則無效。
2. 請依本單格式填寫，勿增加或刪減內容，否則視為不合格標。
3.
  本單所載總標價之文字與號碼不符時，以文字為準。如以文字為數次表示之總標價不一
  致時，以最低額為準。


廠商：                               印   負責人：                  印

地址：                                       電話：
營利事業統一編號：
