大陸委員會
「中共二十大經濟發展規劃對臺商及臺灣經貿之影響及因應」
委託研究計畫
評審委員評審評分表（適用於序位法）

 評審委員編號：                               日期：112年  月  日
評審項目
評審子項
配分
廠商編號及得分
評審意見
(優點、缺點)



甲
乙
丙

計畫掌握度
（15分）
對於研究議題之理解
15




計畫執行完整性與可行性（24分）
研究架構完整性
14





研究方法周延性
10




計畫資源
配置合理性
（35分）
具體工作計畫
5





執行工作期程
5





人力配置
5





經費配置
20




廠商企業社會責任(CSR)指標
(6分)
(請參背頁備註)
近一年內曾替員工普遍性加薪
2





於投標文件載明後續履約期間給與全職從事本採購案之員工薪資 (不含加班費)至少新臺幣3萬元以上
2





提供員工「工作與生活平衡」措施
1





辦理綠色採購
1




計畫主持人及主要工作人員之經驗及能力（20分）
相關經驗及執行實績
5





專案組織能力
5





計畫執行能力
10




得分合計
100





序位






備註:
1 請評審委員依各評審項所佔分數(%)，評與各參與評審廠商，各項目所得分數。
2 所得分數合計最高者，請核給「1」之序位，次高者請核給「2」之序位，依此類推。
3將評審委員所核給各參予評審廠商之序位合計後為總序位數，總序位數最低並經評審委員會出席委員過半數之決定者為符合需要廠商。
4.本表不得修改，並請勿以鉛筆書寫本表，填寫後未交於承辦單位之前如有須更正，委員應請向承辦人員索取新表填寫，原舊表請委員自行作廢；交於承辦單位之後如因計算錯誤，由委員會確認後請該委員更正重謄新表，原舊表註記「計算錯誤」後併新表存檔。
本人知悉、並遵守「採購評選委員會委員須知」之內容。
評審委員簽名：

備註：
(一)為員工加薪
　　1.近一年內曾替員工普遍性加薪。
說明事項：(1)普遍性加薪，係指事業單位80%以上員工獲得加薪。(2)配合勞動部公告之基本工資依法調升者非屬加薪。
證明文件：(1)加薪公文或公告、團體協約、勞資會議紀錄、工資清冊等，足以證明事業單位內勞工加薪文件。(2)調整勞保投保薪資資料非屬證明文件。
給分標準：加薪幅度4%以上者，得分2分；加薪幅度2%以上未達4%者，得分1分；加薪幅度未達2%者，得分0.5分。
　　2.	於投標文件載明後續履約期間給與全職從事本採購案之員工薪資 (不含加班費)至少新臺幣（下同）3萬元以上。
說明事項：給與全職從事本採購案之員工薪資，係指該等員工之平均薪資，包含獎金及額外津貼。
證明文件：工資清冊、投標文件內載有人員薪資之報價清單等，足以證明事業單位內勞工薪資文件。
給分標準：員工薪資須3萬元以上，並依提供員工薪資之高低，給予0~2分。
(二)提供員工「工作與生活平衡」措施
說明事項：相關措施項目如：友善家庭措施(如育嬰假或侍親假)、友善性別(含多元性別)、友善族群（含對不同族群之友善措施，例如廠商運用多元文化議題辦理內部訓練，藉以提升員工對於多元文化之認知及素養，或超額進用原住民族員工）、友善中高齡者及高齡者、友善身心障礙或弱勢團體人士、員工協助方案、企業托兒、健康促進、彈性工時與工作安排措施（如因家庭照顧或健康因素，提供彈性調整工作時間、地點或內容等）。
證明文件：勞動契約、工作規則或公告、團體協約、勞資會議紀錄、員工性別人數及比率文件、進用身心障礙或弱勢團體人士之人數及比率文件、進用中高齡者及高齡者之人數及比率文件、超額進用原住民員工之人數及比率文件，或其他足以證明之文件。
給分標準：依提供相關措施項目之數量多寡及內容優劣，給予0~1分。
      （三）辦理綠色採購
       說明事項：廠商採購綠色產品於環保署「民間企業及團體綠色採購申報平臺」完成申報綠色採購。
       證明文件：最近一年度於環保署「民間企業及團體綠色採購申報平臺」下載之「綠色採購金額證明文件」。
       給分標準：最近一年度綠色採購申報金額達新臺幣40萬元以上者，給予1分；未達40萬元者，依申報金額與40萬元之比率給分（計算至小數點第1位，小數點第2位四捨五入）。
       註：1.投標廠商檢附之「綠色採購金額證明文件」以最近1年度為主。
           2.廠商申報截止日期至下年度1月底止，如屬當年1月份投標案件則請廠商檢具前年之「綠色採購金額證明文件」。
