大陸委員會委託研究計畫企劃書
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　申請日期：
計畫名稱

申請單位或個人名稱

研究人員
研究主持人：              
協同主持人：              
研　究　員：               （自 年 月 日起至 年 月 日止）
研究助理：                 （自 年 月 日起至 年 月 日止）
研究期間
自　　年　　月　　日起至　　年　　月　　日止
項目
概算
備註
研究人員費
研究主持人：　　　　　　個月　　 ＝　　　　　
協同主持人：　　　　　　個月　人＝　　　　　
研　究　員：　　　　　　個月　人＝　　　　　
研究助理：　　　　　　個月　人＝　　　　　

座談會出席費




問卷調查費
（含調查、郵寄、問卷印刷、資料分析及統計費等依問卷份數編列）




依需要編列。
報告印製費






資料蒐集費



說明：
1.本項費用以購置參考書、期刊或影印必要資料，以及資料檢索費為限。
2.研究結束後，應將購置之圖書及期刊送本會典藏。

差旅費
臺灣地區：




大陸地區：




依行政院頒「國內出差旅費報支要點」、「國外出差旅費報支要點」規定編列。

雜支費





最高依以上各項金額總和百分之五計列。
請列舉預定支用項目。
行政管理費






最高依以上各項金額總和百分之十計列。
本項費用之編列適用於透過大專院校、研究機構或團體簽約之研究。
總計




聯絡地址：
聯絡電話：（公）　　　　　　　FAX：　　　　　（宅）
申請人簽章：
	
註：本申請書請用打字並編頁碼，如篇幅不足，請另紙繕附。

    1、 研究主旨：（包括研究主題、緣起與預期目標；不限頁數，如不敷使用，可另加頁）

    2、 研究主題背景分析及有關研究之檢討：（不限頁數，如不敷使用，可另加頁）

    3、 研究方法與過程：（包括本研究之基本理論與假設、資料範圍與種類、資料蒐集方法與過程、問卷調查理論架構與樣本描述、資料分析所擬採取之統計方法等；不限頁數，如不敷使用，可另加頁）

    4、 研究進度及預期完成之工作項目：請依預定工作項目逐項繪成甘特條型圖，以為進度控制及檢討之依據

    5、 預期之研究發現及對政府大陸政策之助益：（不限頁數，如不敷使用，可另加頁）

    6、 研究人員出國或赴大陸地區訪問計畫書

    （1） 研究名稱：
    （2） 出國或赴大陸地區人員姓名：
    （3） 行程表（請具體填列）：

國（地區）別、城市：
擬訪機構及人員（含現職）：
工作項目：
起迄時間（含行程天數分配）：
所需經費概算：
備註：


說明：
(1)擬召開座談會（研討會）者，請另行擬具受邀人員名單及座談（研討）主題。
(2)工作項目含訪談問題之試擬。

    7、 研究人員相關資料及分工情形

□研究主持人□協同主持人□研究員□研究助理（每人各填一份）
姓　　名

出生年月日

身份證（護照）字號

 地　　址

現職：
學歷：
主要經歷：
近一年內曾參與之專題研究計畫（含計畫名稱、擔任工作、起迄年月、補助機構等）：
曾受本會委託研究（含研究題目、擔任職務、起迄年月等）：
在本研究內擔任之具體工作性質、項目及範圍：
是否曾任職本會，擔任職務及任職期間：
是否在大陸接受相關委託或從事工作，任職情形及期間：
說明：
    (1) 研究主持人及協同主持人請檢附相關著作清單。
    (2) 大陸地區學者專家參與研究者，除註明上述基本資料外，亦應檢附相關著作清單。
此類人員應以參與研究案全程之一部分為原則，並以擔任資料蒐集、意見諮詢或協助調查訪問為主要工作。

    8、 需本會提供之行政支援項目：（不限頁數，如不敷使用，可另加頁）

    9、 期末報告內容大綱：（不限頁數，如不敷使用，可另加頁）


