招標投標及契約三用文件

本文件為機關(高雄市政府青年局)依政府採購法(以下簡稱本法)招標、廠商投標及機關決標後簽訂契約三用文件。招標時由機關使用招標欄位並備齊招標文件後依規定招標；投標時由廠商使用投標欄位並備齊投標文件後依規定投標；決標後由機關使用決標欄位並附具必要之招標、投標及決標文件依規定蓋章後即完成與得標廠商之簽約手續，不必再經得標廠商簽名或蓋章，並以機關蓋章之日為簽約日。
招標機關招標如下：
一、採購案號：KYB112026
二、招標機關名稱：高雄市政府青年局
三、招標機關地址：高雄市鳳山區光復路二段132號2樓
四、招標機關聯絡人：綜合規劃科 薛小姐 電話：07-799-5678#2349 傳真：07-799-1928
五、招標標的名稱及數量摘要：2023促進青年公共參與及多元培力計畫
六、收受投標文件場所之地址：高雄市鳳山區光復路二段132號(前棟2樓)
七、收受投標文件截止期限：中華民國112年5月18日17時0分止。
八、其他事項如招標文件。 
投標廠商投標如下(以下各項由投標廠商填寫並簽署後投標)
廠商名稱

廠商及負責人印章





統一編號

FAX



負責人

電話



聯絡人

電話



地址



一、投標人對招標標的之投標須知、契約書及有關招標文件等，均已完全明瞭接受，今願以如下固定金額承售(含稅)。
    
新台幣
佰萬
拾萬
萬
仟
佰
拾
元

整









※請以中文大寫數字零、壹、貳、參、肆、伍、陸、柒、捌、玖、拾填寫。
※各欄次請勿空白。








日期：中華民國        年        月        日

高雄巿政府青年局
比價、減價、議價紀錄單

議價情形
第一次
減    價
新台幣            　　          元整
（請加蓋廠商印章）
（請加蓋
負責人印章）

第二次
減價
新台幣            　　          元整
（請加蓋廠商印章）
（請加蓋
負責人印章）

第三次
減價
新台幣            　　          元整
（請加蓋廠商印章）
（請加蓋
負責人印章）
招標機關決標簽約如下(以下各項由招標機關填寫並簽署後完成簽約)
一、契約編號：KYB112026
二、決標標的名稱及數量摘要：2023促進青年公共參與及多元培力計畫
	名稱：
	數量：
三、履約期限：依契約第7條規定
四、契約金額：新台幣　　佰萬　　拾萬　　萬　　仟　　佰　　拾　　元整
五、其他事項：
招標機關蓋章：













中華民國        年        月        日
