
                   參考最有利標精神投標須知範本     （110.07.30版）
               （適用未達公告金額但逾公告金額十分之一之採購）
以下各項招標規定內容，由機關填寫，投標廠商不得填寫或塗改。
各項內含選項者，由機關擇符合本採購案者勾填。
        1. 本採購適用政府採購法(以下簡稱採購法)及其主管機關所訂定之規定。
        2.
           本標案名稱：苗130縣道沿線指示系統與景點串聯計畫委託規劃設計及監造技術
           服務
        3. 採購標的為：
    ((1)工程。

         ((2)財物；其性質為：(購買；(租賃；(定製；(兼具兩種以上性質者（請勾選）。
    ■(3)勞務。
        4. 本採購屬：逾公告金額十分之一未達公告金額之採購。
        5.
           本採購預算金額(不公告者免填；但特殊採購依「投標廠商資格與特殊或巨額採
           購認定標準」第5條第3項規定辦理者，應公開預算金額)：新台幣26萬4298元
           整。
        6. 本採購預計金額(不公告者免填)：
        7. 上級機關名稱：苗栗縣政府
        8.
           依採購法第4條接受補助辦理採購者，補助機關名稱及地址(非屬此等採購者免
           填)：
    9.
       依採購法第5條由法人或團體代辦採購者，委託機關名稱及地址(非屬此等採購者免
       填)：
   10. 依採購法第40條代辦採購者，洽辦機關名稱及地址(非屬此等採購者免填)：
   11.
       依採購法第75條，受理廠商異議之機關名稱、地址及電話：同招標機關(不同者請書
       明機關名稱、地址及電話)。
   12.
       依採購法第85條之1，受理廠商履約爭議調解(無金額限制)之採購申訴審議委員會名
       稱、地址及電話：行政院公共工程委員會採購申訴審議委員會；台北市信義區松
       仁路3號9樓-中油大樓、電話：(02)87897530、(02)87897523。
   13. 本採購為：未分批辦理。
   14. 招標方式為：依採購法第49條規定公開取得書面報價或企劃書。
        ■本案業經機關首長或其授權人員核准，本次公告未能取得3家以上
           廠商之書面報價或企劃書時，將改採限制性招標方式辦理。
   15. 本採購：不適用我國締結之條約或協定，外國廠商：
        ■不可參與投標。我國廠商所供應標的（含工程、財物及勞務）之原
           產地須屬我國者。

           (不可參與投標。但我國廠商所供應標的（含工程、財物及勞務）之原產地得為外
           國者(須一併列明國家或地區。機關如允許大陸地區廠商參與，須符合兩岸進
           口及貿易往來相關規定)。

              (可以參與投標，並得公平參與(須一併列明國家或地區。機關如允許大陸地區廠
              商參與，須符合兩岸進口及貿易往來相關規定)。
       廠商所供應整體標的之組成項目(例如製成品之特定組件、工程內含之材料與設施
       )，其不允許使用大陸地區產品之項目：
   16. 本採購：
      ((1)依採購法第24條規定以統包辦理招標。
      ■(2)非以統包辦理招標。
  17. 本採購：
       ((1)依採購法第25條規定允許廠商共同投標(招標文件已附共同投標協議書範本)
            ；廠商家數上限為(2家；(3家；(4家；(5家。
       ■(2)不允許廠商共同投標。
   18.
       廠商得以電子資料傳輸方式於投標截止期限前遞送投標文件，該電子化資料，並視
       同正式文件，得免另備書面文件。供遞送之電傳號碼/網址為(不允許者免填)：
   19.
       廠商對招標文件內容有疑義者，應以書面向招標機關請求釋疑之期限：自公告日或
       邀標日起等標期之四分之一，其尾數不足1日者，以1日計。
   20.
       機關以書面答復前條請求釋疑廠商之期限：依採購法施行細則第43條第3項規定。
       （機關最後釋疑之次日起算至截止投標日或資格審查截止收件日之日數，不得少
       於原等標期之四分之一，其未滿1日者以1日計；前述日數有不足者，截止日至少
       應延後至補足不足之日數。）
   21. 本採購依採購法第33條第3項：
        ((1)允許廠商於開標前補正非契約必要之點之文件。
       ■(2)不允許廠商於開標前補正非契約必要之點之文件。
     22. 本採購依採購法第35條：

             ((1)允許廠商於在不降低原有功能條件下，可提出可縮減工期、減省經費或提高效
             率之替代方案（請載明允許項目）：
       ■(2)不允許提出替代方案。
     23.
         投標文件有效期：自投標時起至開標後30日止。如機關無法於前開有效期內決標
         ，得於必要時洽請廠商延長投標文件之有效期。
     24. 廠商應遞送投標文件份數：
       ■(1)1式1份。
       ((2)1式2份。
       ((3)1式3份。
       ((4)1式4份。
       ((5)1式5份。
       ■(6)其他(由招標機關敘明)：服務建議書1式10份。
     25. 投標文件使用文字：
       ((1)中文(正體字)。
       ■(2)中文(正體字)，但特殊技術或材料之圖文資料得使用英文。
       ((3)其他(由招標機關敘明)：
      1.
         公開開標案件之開標時間(依中央機關未達公告金額採購招標辦法第4條第1項不訂
         明者免填)：民國112年5月17日下午14時0分。
         評審時間：112年5月17日下午14時10分。
     26.
         公開開標案件之開標地點(依中央機關未達公告金額採購招標辦法第4條第1項不訂
         明者免填)：本所二樓會議室。
     27.
         公開開標案件有權參加開標之每一投標廠商人數(依採購法不公開或不限制廠商出
         席人數者免填)：最多2人，如廠商無派代表參與開標，該廠商視同放棄政府採
         購法第五十三、五十四條與政府採購法施行細則第六十二條權益。
     28.
         依採購法不公開開標之依據：中央機關未達公告金額採購招標辦法第4條第1項。


     29.
         本採購開標採不分段開標。所有投標文件置於一標封內，不必按文件屬性分別裝
         封。
     30. 押標金金額(無押標金者免填)：
        ((1)一定金額：
        ((2)標價之一定比率：_____%
     31. 採電子投標之廠商，押標金予以減收金額(無者免填) ：
     32.
         為押標金保證金暨其他擔保作業辦法第33條之5第2項所稱優良廠商者(公開於政府
         電子採購網https://web.pcc.gov.tw/常用查詢/優良廠商名單/有效名單列表)
         ，押標金予以減收金額：
         ■行政院公共工程委員會公共工程金質獎之得獎廠商，減收原應繳額度之50%。


         (其他獎項(由招標機關敘明獎項名稱及減收額度，其減收總額度不逾原定應繳
            總額之50%)：
         為押標金保證金暨其他擔保作業辦法第33條之6所稱全球化廠商者
         ，押標金予以減收之金額(無者免填)：
     33. 押標金有效期(無押標金者免填)：
     34. 押標金繳納期限：截止投標期限前繳納(無押標金者不適用)
     35. 以現金繳納押標金之規定(無押標金者免填)：
         (1)
             政府電子採購網線上繳納。（距截止投標期限不足5分鐘時，將無法使用本
             方式繳納押標金，請廠商提早作業）
         (2)
             未採線上繳納者，其繳納處所或金融機構帳號：應於截止投標期限前繳納至
             本所指定之銀行：苑裡鎮農會本會(9090013)，戶名：苑裡鎮公所，帳號
             ：9090104-009541-6，並取得繳納憑證附入投標封內。
     36. 無押標金之理由為：
        ■(1)勞務採購。
        ((2)未達公告金額之工程、財物採購。
        ((3)以議價方式辦理之採購。
        ((4)依市場交易慣例或採購案特性，無收取押標金之必要或可能者。
     37.
         履約保證金金額(無者免填)：(一定金額：_________；(契約金額之一定比率：_
         ___%。
         (廠商如以銀行之書面連帶保證或開發或保兌之不可撤銷擔保信用狀繳納履約
           保證金者，機關得視該銀行之債信、過去履行連帶保證之紀錄等，經機關審
           核後始予接受。廠商以押標金轉換為履約保證金時，亦同。
     38. 得標廠商應繳納之履約保證金：
         ((1)得以符合招標文件所定投標廠商資格條件之其他廠商之履約及賠償連帶保
              證代之。
         ((2)不得以其他廠商之履約及賠償連帶保證代之。
     39.
         得標廠商為押標金保證金暨其他擔保作業辦法第33條之5第2項所稱優良廠商者(
         公開於政府電子採購網https://web.pcc.gov.tw/常用查詢/優良廠商名單/有效
         名單列表)，履約保證金予以減收金額：
         ■行政院公共工程委員會公共工程金質獎之得獎廠商，減收原應繳額度之50%。


         (其他獎項(由招標機關敘明獎項名稱及減收額度，其減收總額度不逾原定應繳
           總額之50%)：
         得標廠商為押標金保證金暨其他擔保作業辦法第33條之6所稱全球
         化廠商者，履約保證金予以減收之金額(無者免填)：
     40. 履約保證金有效期(無履約保證金者免填)：
     41. 履約保證金繳納期限(無履約保證金者免填)：
     42. 無履約保證金之理由為：
        ■(1)勞務採購。
        ((2)未達公告金額之工程、財物採購。
            ((3)依市場交易慣例或採購案特性，無收取履約保證金之必要或可能者。


     43. 保固保證金金額(無者免填)：
     44. 保固保證金有效期(無保固保證金者免填)：
     45. 保固保證金繳納期限(無保固保證金者免填)：
     46. 得標廠商應繳納之保固保證金：
         ((1)得以符合招標文件所定投標廠商資格條件之其他廠商之履約及賠償連帶保
              證代之。
         ((2)不得以其他廠商之履約及賠償連帶保證代之。
     47.
         得標廠商為押標金保證金暨其他擔保作業辦法第33條之5第2項所稱優良廠商者(
         公開於政府電子採購網https://web.pcc.gov.tw/常用查詢/優良廠商名單/有效
         名單列表)，保固保證金予以減收金額：
         ■行政院公共工程委員會公共工程金質獎之得獎廠商，減收原應繳額度之50%。


         (其他獎項(由招標機關敘明獎項名稱及減收額度，其減收總額度不逾原定應繳
           總額之50%)：
         得標廠商為押標金保證金暨其他擔保作業辦法第33條之6所稱全球
         化廠商者，保固保證金予以減收之金額(無者免填)：
四十八之一、植栽工程養護期保證金（僅適用於植栽工程驗收合格後給付全部植栽價金
         之情形）額度為全部植栽價金之＿%（由機關於招標時自行填列；未填列者，為
         25%），於機關給付全部植栽費用時扣回，作為廠商植栽養護植之擔保，無須另
         行繳納。
     48. 各種保證金之繳納處所或金融機構帳號(無保證金者免填)：
    49.
        押標金及保證金應由廠商以現金、金融機構簽發之本票或支票、保付支票、郵政
        匯票、政府公債、設定質權之金融機構定期存款單、銀行開發或保兌之不可撤
        銷擔保信用狀繳納，或取具銀行之書面連帶保證、保險公司之連帶保證保險單
        繳納，並應符合押標金保證金暨其他擔保作業辦法規定之格式。
     50.
         廠商有下列情形之一者，其所繳納之押標金，不予發還；其未依招標文件規定繳
         納或已發還者，並予追繳：（無押標金者免列）
         (一)以虛偽不實之文件投標。
         (二)借用他人名義或證件投標，或容許他人借用本人名義或證件參加投標
         (三)冒用他人名義或證件投標。
         (四)得標後拒不簽約
         (五)得標後未於規定期限內，繳足履約保證金或提供擔保。
         (六)對採購有關人員行求、期約或交付不正利益。
         (七)其他經主管機關認定有影響採購公正之違反法令行為者。
        前項追繳押標金之情形，屬廠商未依招標文件規定繳納者，追繳金額依招標文
        件中規定之額度定之；其為標價之一定比率而無標價可供計算者，以預算金額
        代之。
            附記：主管機關認定之情形如下（行政院公共工程委員會108年9月16日工
                    程企字第1080100733號令）：
                 1.有採購法第48條第1項第2款之「足以影響採購公正之違法行為者」
                   情形。
                 2.有採購法第50條第1項第5款、第7款情形之一。
                 3.廠商或其代表人、代理人、受雇人或其他從業人員有採購法第87條
                   各項構成要件事實之一。
     51.
         廠商依「押標金保證金暨其他擔保作業辦法」規定減收押標金，其有不發還押標
         金之情形者，應就不發還金額中屬減收之金額補繳之。其經主管機關或相關中
         央目的事業主管機關取消優良廠商資格或全球化廠商資格，或經各機關依採購
         法第102條第3項規定刊登政府採購公報，且尚在採購法第103條第1項所定期限
         內者，亦同。
     52. 本採購：
         ■(1)訂底價，擇符合需要者後，議價前參考廠商之報價或估價單，於進行議價
               前定之。
         ((2)不訂底價，理由為：(訂定底價確有困難之特殊或複雜案件；(以最有利標
              決標之採購；(採固定金額決標：_________元。
     53.
         決標原則：未達公告金額之採購參考最有利標精神擇符合需要者辦理議價（評審
         項目、評審標準及評定方式於此處載明，或另訂「投標廠商評審須知」）。
     54. 本採購採：
        ■(1)非複數決標。
                              ((2)複數決標，保留採購項目或數量選擇之組合權利
              (項目或數量選擇之組合方式於此處載明。例如得由廠商分項報價之項目
              ，或依不同數量報價之項目及數量之上、下限；投標廠商得標項目或數
              量之限制、開標順序、願比照得標廠商之價格者得併列為得標廠商、決
              標廠商家數上限等)。
     55. 本採購：
         ■(1)預算未完成立法程序前，得先辦理保留決標，俟預算通過後始決標生效。


          ■(2)決標方式為：
           ((2-1)總價決標。
           ((2-2)分項決標。
           ((2-3)分組決標。
           ((2-4)依數量決標。
           ((2-5)單價決標（以單價乘以預估數量之和作為決定得標廠商之依據）。
           ■(2-6)建造費用百分比決標。
         ((3)屬勞動派遣（指派遣事業單位指派所僱用之勞工至機關提供勞務，接受各
              該機關指揮監督管理之行為）：派遣勞工（指受派遣事業單位僱用，並
              向各機關提供勞務者）之薪資（內含勞工依法自行負擔之勞保、健保、
              就業保險費用）與廠商應負擔之勞保、健保、就業保險費用、積欠工資
              墊償基金提繳費及勞工退休金等費用，採固定金額支付，不列入報價範
              圍。廠商僅需就管理費用（含利潤、相關稅捐及管理所需一切費用等）
              報價。決標後，廠商報價與前述固定金額合計為契約總價，詳如附件報
              價明細表【註：報價明細表範例如附件，機關於招標時依案件性質參酌
              調整後附於投標須知。派遣勞工之加班費及差旅費，不含於契約價金，
              如發生此等費用，其計算方式依勞動法令規定另行支付】。
     56.
         無法決標時是否得參考採購法第56條規定採行協商措施：否；採行協商措施得更
         改之項目：無。
     57.
         本採購保留未來向得標廠商增購之權利，擬增購之項目及內容(請載明擴充之金額
         、數量或期間上限，招標公告亦應載明，並應將預估選購或擴充項目所需金額
         計入採購金額。未保留增購權利者免填)：
     58. 本採購適用採購法：
        ■(1)無例外情形。
                  ((2)本機關係軍事機關，有採購法第104條第1項但書之例外情形：
                      。
        ((3)有採購法第105條第1項之例外情形：                  。
        ((4)有採購法第106條第1項之例外情形：                  。
     59.
         投標廠商之基本資格及應附具之證明文件如下(如允許依法令免申請核發本項基本
         資格證明文件之廠商參與投標，一併載明該等廠商免繳驗之證明文件)：


  (一)投標廠商之基本資格：
    凡政府合法登記有案之技術顧問機構、技師事務所、建築師事務所及具勞務採購契
    約專業要求之合格登記廠商(需有土木、結構、水利、水保、建築、景觀、園藝及都
    市計畫等其中1項類別專業技術人員或專業背景人員組成之服務團隊)，並具備合格
    證件，無不良記錄者（詳政府採購法第一百零三條規定）。
 (二)廠商應附具之資格證明文件（影本）包含下列資料：
   1.投標廠商基本資格證明文件
     █(1)廠商登記或設立證明文件：(登記機關核准公司登記之核准函、公司登記表、
    公司登記證明書、或列印「全國商工行政服務入口網」（網址：http://gcis.nat.
    gov.tw/main/indexC.jsp)商工登記資料之公司登記資料查詢網站之「公司基本資料
    」均屬之)或商業登記證明文件(登記機關核准商業登記之核准函、商業登記抄本、
    商業登記證明書、或列印「全國商工行政服務入口網」（網址：http://gcis.nat.
    gov.tw/main/indexC.jsp)商工登記資料之商業登記資料查詢網站之「商業登記基本
    資料」或或直轄市、縣(市)政府資料網站下載列印均屬之)。
     □1 室內裝修業：
         a.室內裝修業登記證。
         b.公會會員證
       c.其他：＿＿＿＿＿＿＿＿。
    █2建築師事務所：
       a.開業證書。
       b.建築師公會會員證。
       c.其他：
     █3專業技師事務所：
         a.技師執業執照，科別：土木工程。。
         b.技師公會會員證。
         c.其他：技師證書
    █4工程技術顧問公司：
         a.工程技術顧問公司登記證。
         b.技師執業執照，科別：土木工程。
         c.中華民國工程技術顧問商業同業公會或地方同業公會之會員證。
         d.其他：
     ■5 其他：具勞務採購契約專業要求之合格登記廠商
         a.證明文件：需有土木、結構、水利、水保、建築、景觀、園藝及都市計畫等
            其中至少1項不同類別專業技術人員或專業背景人員組成之服務團隊。
                    ■(2)投標廠商聲明書：投標人須填具「投標廠商聲明書」一份，
         並自行負責所聲明之事項。
        第一項至第七項答「是」或未答者，不得參加投標；其投標者，不得作為決標對
          象；聲明書內容有誤者，不得作為決標對象。
        本採購如非屬依採購法以公告程序辦理或同法第105條辦理之情形者，第八項答
          「是」或未答者，不得參加投標；其投標者，不得作為決標對象；聲明書內容
          有誤者，不得作為決標對象【違反公職人員利益衝突迴避法第14條第1項規定
          者，依同法第18條第1項處罰】。如屬依採購法以公告程序辦理或同法第105條
          辦理之情形者，答「是」、「否」或未答者，均可。
        第九項、第十項、第十三項未填者，機關得洽廠商澄清。
        本採購如屬經濟部投資審議委員會公告「具敏感性或國安(含資安)疑慮之業務範
          疇」之資訊服務採購，第十一項答「是」或未答者，不得參加投標；其投標者
          ，不得作為決標對象；如非屬上開採購，答「是」、「否」或未答者，均可。


        本採購如屬影響國家安全之採購，第十二項答「是」或未答者，不得參加投標；
          其投標者，不得作為決標對象；如非屬上開採購，答「是」、「否」或未答者
          ，均可。
        本聲明書填妥後附於投標文件遞送。
        本採購如屬依採購法以公告程序辦理或同法第105條辦理之情形者，且本廠商就
        本採購案，係屬公職人員利益衝突迴避法第2條及第3條所稱公職人員或其關係人
        者，請填「公職人員利益衝突迴避法第14條第2項公職人員及關係人身分關係揭
        露表」，如未揭露者依公職人員利益衝突迴避法第18條第3項處罰。
     ■(3) 納稅證明文件：

          █(營業稅納稅證明：營營業稅繳款書收據聯或主管稽徵機關核章之最近一期營業人
          銷售額與稅額申報書收執聯。廠商不及提出最近一期證明者，得以前一期之
          納稅證明代之。新設立且未屆第一期營業稅繳納期限者，得以營業稅主管稽
          徵機關核發之核准設立登記公函代之；經核定使用統一發票者，應一併檢附
          申領統一發票購票證相關文件。營業稅納稅證明，得以與上開最近一期或前
          一期證明相同期間內主管稽徵機關核發之無違章欠稅之查復表代之)
        █(綜合所得稅證明：最近 1
            年綜合所得稅納稅證明或綜合所得稅結算申報繳費收執聯。廠商不及提出最
            近1年證明文件者，得以前1
            年之納稅證明文件代之，所得稅之納稅證明，得以與上開最近一期或前一期
            證明相同期間內主管稽徵機關核發之無違章欠稅之查復表代之。(本項適用
            於以自然人名義投標之情形)
        █(依法免繳納營業稅或綜合所得稅者，應繳交核定通知書影本或其他依法免稅之
          證明文件影本。
     █(4)投標廠商履約能力條件：

           █(無不良記錄者(詳政府採購法第一百零三條規定)，且合乎行政院公共工程委員會
           90年3月16日工程契字第90009471號函之規定。
       █(廠商應提出所聘任之專任技師證書（影本）、品管工程師證書（影本，行政院
          公共工程委員會委託訓練機構所核發，如前開結業證書逾四年者，並應檢附
          最近四年內之回訓證明）。
     2.規格文件：■服務建議書1式10份。
     3.價格文件：

         (1)■採購標單□估價單□單價分析表（請刪除未勾選者）：價格均以新台幣為準，投
         標廠商應按最近市場工料價格正確填寫並蓋章。

         (2)採購標單總額應以中文大寫繕寫，所填之中文大寫國字及估價單阿拉伯數字或國
         字不相符時，以採購標單總額中文大寫為準。採購標單總價未用中文大寫填寫
         或使用鉛筆或其他易塗改之書寫工具書寫或所填寫字跡模糊不清，難以辨認，
         或塗改而未蓋印章，或其印文不能辨認者，該標單應視為不合標。
     (3)投標文件所載總標價之文字與號碼不符時，以文字為準。如以文字為數次表示之
        總標價不一致時，以最低額為準。
      4.其他各種表件及資料：
    ■(1)廠商切結書。

         ■(2)電子領標憑據：採電子領標者，廠商不得任意重製、轉載或篡改。並得提出係由
         政府電子採購網-
         電子領投標系統下載之證明文件，廠商可利用電子領投標系統提供之「檢驗電
         子憑據」功能列印電子憑據明細之紙本，未檢附者，廠商應於機關通知20分鐘
         內提出說明舉證。

         ■(3)授權委託書：投標人如須委託其全權代理人辦理投標事務，則必須填具「授權委
         託書」一份，得於開標當場提出。
     □(4)退還押標金申請書
                                                                  █(5)108-3-
         身分揭露表參考範例(事前揭露)：廠商身分如符合公職人員利益衝突迴避法第
         14條第2項之規定，應主動於申請或投標文件內據實表明其身分關係，詳為填列
         且需檢附(注意請依表格紅色字條件提報)。
      □(7)其他：
         (本採購屬經濟部投資審議委員會公告「具敏感性或國安(含資安)疑慮之業務
            範疇」之資訊服務採購，廠商不得為大陸地區廠商、第三地區含陸資成分廠
            商及經濟部投資審議委員會公告之陸資資訊服務業者。(上開業務範疇及陸
            資資訊服務業清單公開於經濟部投資審議委員會網站http://www.moeaic.g
            ov.tw/)。
         (本採購內容涉及國家安全，不允許大陸地區廠商、第三地區含陸資成分廠商
            及在臺陸資廠商參與。
         (本採購允許合作社參與投標，投標廠商為合作社者，應附具合作社章程，且章
           程業務項目需涵蓋本採購委託工作項目。
     60.
         本採購屬特殊採購；符合「投標廠商資格與特殊或巨額採購認定標準」(第6條第
         ___款；(第7條第___款 (請註明款次)。（非特殊採購者免填）
     61.
         投標廠商之特定資格及應附具之證明文件如下(限特殊或巨額之採購方可規定特定
         資格條件)：
     62.
         廠商所提出之資格文件影本，本機關於必要時得通知廠商限期提出正本供查驗，
         查驗結果如與正本不符，係不實之文件者，依採購法第50條規定辦理。
         不同投標廠商參與投標，不得由同一廠商之人員代表出席開標、評審
         、評選、決標等會議，如有由同一廠商之人員代表出席情形，依採購
         法第50條第1項第1款或第7款規定辦理。
         投標廠商之標價有下列情形之一為投標文件內容不符合招標文件之規定：(預算
         或底價未公告者免填)
        █(1)高於公告之預算者。
        ((2)高於公告之底價者。
         機關辦理採購有下列情形之一者，得依採購法第50條第1項第5款
         「不同投標廠商間之投標文件內容有重大異常關聯者」之規定及行為事實，判
         斷認定是否有該款情形後處理：
         一、投標文件內容由同一人或同一廠商繕寫或備具者。
         二、押標金由同一人或同一廠商繳納或申請退還者。
         三、投標標封或通知機關信函號碼連號，顯係同一人或同一廠商所為者。
         四、廠商地址、電話號碼、傳真機號碼、聯絡人或電子郵件網址相同者。
         五、其他顯係同一人或同一廠商所為之情形者。
         機關辦理採購，有3家以上合格廠商投標，開標後有2家以上廠商有下列情形之
         一，致僅餘1家廠商符合招標文件規定者，得依採購法第48條第1項第2款「發
         現有足以影響採購公正之違法或不當行為者」或第50條第1項第7款「其他影響
         採購公正之違反法令行為」之規定及行為事實，判斷認定是否有各該款情形後
         處理：
         一、押標金未附或不符合規定。
         二、投標文件為空白文件、無關文件或標封內空無一物。
         三、資格、規格或價格文件未附或不符合規定。
         四、標價高於公告之預算或公告之底價。
         五、其他疑似刻意造成不合格標之情形。
         (工程採購案件，其屬營造業法所定營繕工程者，投標之土木包工業須登記於
            工程所在地區之直轄市、縣(市)或營造業法第11條所定毗鄰之直轄市、縣(
            市)。如有違反，屬投標文件內容不符合招標文件之規定。
     63.
         外國廠商之投標資格及應提出之資格文件，附經公證或認證之中文譯本(不允許外
         國廠商投標者免填)：
     64.
         招標標的之功能、效益、規格、標準、數量或場所等說明及得標廠商應履行之契
         約責任：由招標機關另備如附件。
     65. 依採購法第65條之規定，本採購標的之主要部分為(無者免填)：
     66.
         招標文件如有要求或提及特定之商標或商名、專利、設計或型式、特定來源地、
         生產者或供應者之情形，允許投標廠商提出同等品，其提出同等品之時機為：
         (由機關於招標時擇一勾選；未勾選者，為選項(2))

               ((1)應於投標文件內預先提出者，廠商應於投標文件內敘明同等品之廠牌、價格及
               功能、效益、標準或特性等相關資料，以供審查。

               ((2)得標廠商得於使用同等品前，依契約規定向機關提出同等品之廠牌、價格及
               功能、效益、標準或特性等相關資料，以供審查。
     67. 投標廠商之標價條件：
        █(1)送達招標機關指定地點(由招標機關敘明地點)：苑裡鎮公所
        █(2)於招標機關指定地點完成(由招標機關敘明地點)：苗栗縣苑裡鎮
        ((3)其他(由招標機關敘明)：
     68. 投標廠商標價幣別：
        █(1)新臺幣。
        ((2)外幣：_______(指定之外幣由招標機關敘明外幣種類)。

             ((3)新臺幣或外幣:___________(指定之外幣由招標機關敘明外幣種類，該外幣並
             以決標前一辦公日臺灣銀行外匯交易收盤即期賣出匯率折算總價)
     69. 採購標的之維護修理(不需維護修理者免填)：
        ((1)由得標廠商負責一定期間，費用計入標價決標(招標機關敘明其期間)：
        ((2)由機關自行負責。
        ((3)另行招標。
     70.
         廠商有下列情形之一者，不得參加投標、作為決標對象或分包廠商或協助投標廠
         商：
         (一)提供規劃、設計服務之廠商，於依該規劃、設計結果辦理之採購。
         (二)代擬招標文件之廠商，於依該招標文件辦理之採購。
         (三)提供審標服務之廠商，於該服務有關之採購。
         (四)因履行機關契約而知悉其他廠商無法知悉或應秘密之資訊之廠商，於使用
             該等資訊有利於該廠商得標之採購。
         (五)提供專案管理服務之廠商，於該服務有關之採購。
        █前項第1款及第2款之情形，於無利益衝突或無不公平競爭之虞，經機關同意者
          （本項未勾選者，表示機關不同意），得不適用於後續辦理之採購。上述無
          利益衝突或無不公平競爭之虞之情形，於第1款指前階段規劃或設計服務之成
          果一併於招標文件公開，且經機關認為參與前階段作業之廠商無競爭優勢者
          。
     71.
         全份招標文件包括：（可複選；刊登於政府電子採購網之本案招標公告為招標文
         件之一部分，不另檢附）
        ■(1)契約範本。
        ■(2)投標須知。
        ■(3)投標標價清單。
            ■採購標單。
            □估價單。
            □單價分析表。
        ■(4)外標封。
        ■(5)投標廠商聲明書。
        ■(6)評審須知及評分表。

              ■(7)技術服務或工程採購案，「廠商參與公共工程可能涉及之法律責任」及廠商
              切結書（行政院公共工程委員會101年1月13日工程企字第10100017900號
              函修訂）：
           ■切結書1（自行執業）
           ■切結書2（受聘於工程技術顧問公司）
           (切結書3（營造業專任工程人員）
           (切結書4（營造業工地主任）
        □(8)資訊服務採購案，資訊服務費用估算表。
        □(9)機關需求說明書。
        ■(10)108-3-身分揭露表參考範例(事前揭露)。
        ■(11)廠商授權書。
        ■(12)苑裡鎮公所工程施工階段契約約定權責分工表
        □(13)退還押標金申請書。
        □(14)押標金轉換履約保證金申請書。
         ■(15)其他(由招標機關敘明，無者免填)︰核定計畫書。
     72.
         投標廠商應依規定填妥（不得使用鉛筆）本招標文件所附招標投標及契約文件、
         投標標價清單，連同資格文件、規格文件及招標文件所規定之其他文件，密封
         後投標。封套外部須書明投標廠商名稱、地址及採購案號或招標標的。廠商所
         提供之投標、契約及履約文件，建議採雙面列印，以節省紙張，愛惜資源。

          涉及未得標廠商投標文件著作財產權，機關如欲使用該等文件，應經該廠商同意無
          償授權機關使用，或由機關給予報酬後，於彼此約定範圍內使用。
     73.     投標文件須於112年     5     月     17     日     9     時     0
         分前，以郵遞、專人送達或電子投標方式送達至下列收件地點或網站：苑裡郵
         政第四二號信箱或本所行政室收發處。
     74.
         電子領標廠商之投標封附上該標案之領標電子憑據書面明細，或於開標後依機關
         通知再行提出。
     75. 本須知未載明之事項，依政府採購相關法令。
         其他須知（請機關自行訂定。例如：採共同投標、統包、替代方案、辦理原住
         民族工作權保障法第11條規定之採購、辦理身心障礙者權益保障法第69條規定
         之採購、辦理資源回收再利用法第22條規定之採購，應注意依相關法規，將應
         於招標文件載明事項納入。）：依據交通部觀光局112年3月21日觀技字第1120
         905529號函：
        1)
           得標廠商履約執行時，需取得各工程核定補助之必要附件，如居民共識協調紀
           錄、土地使用等同意證明文件。
        2)
           工程細部設計書圖及預算書(不含數量統計及單價分析表)等，須由苗栗縣政府
           審查核定後，再報交通部觀光局備查，才能辦理工程發包事宜。
        3)
           本補助計畫案應於112年12月30日前執行完成請撥工程款，請得標廠商確實依規
           定妥為規劃執行計畫及期程。
        4)           依行政院公共工程委員會110           年10            月6
           日工程技字第1100201192號函修正之「公共工程生態檢核注意事項」規定(略
           ):「…中央政府各機關辦理新建公共工程或直轄市政府及縣（市）政府辦理受
           中央政府補助比率逾工程建造經費百分之五十之新建公共工程時，須辦理生
           態檢核作業」，請貴府確實依上開規定執行。
        5)
           另依經濟部訂定之「出流管制計畫書與規劃書審核監督及免辦認定辦法」第2
           條(略):「土地開發利用屬下列開發樣態，且面積達2公頃以上，義務人應提
           出出流管制計畫書…」請務必依上開規定辦理。
        6)
           請配合遵循行政院相關政策指示，如縮短公共工程工期之招標決標策略、公民
           監督公共工程、建置雙語環境、建置無障礙環境、兩性平權及防杜設施閒置
           浪費等，並確實執行。
     76.
         受理廠商檢舉之採購稽核小組連絡電話、傳真及地址與法務部調查局及機關所在
         地之調查站處（站、組）檢舉電話及信箱：中央採購稽核
         小組：聯絡電話：02-87897548、傳真：02-87897554、地址：臺北市
          信義區松仁路3號9樓；苗栗縣政府採購稽核小組：聯絡電話：        037-
         559731、傳真：037-            559980、地址：苗栗市縣府路100號；法務
         部調查局：聯絡電話：(02)29177777、傳真：(02)29188888檢舉信箱
         ：新店郵政第60000號信箱；苗栗縣調查站：聯絡電話：037-358888
         、檢舉信箱：苗栗郵政第60000號信箱、地址：苗栗市玉清路382
         號。
     77.                                 法務部廉政署受理檢舉電話：0800-286-
         586；檢舉信箱：10099國史館郵局第153號信箱；傳真檢舉專線：（02）2381-
         1234；電子郵件檢舉信箱：gechief-
         p@mail.moj.gov.tw；24小時檢舉中心地址：10048臺北市中正區博愛路166號。










                              苗栗縣苑裡鎮公所
        苗130縣道沿線指示系統與景點串聯計畫委託規劃設計及監造技術服務
                              投標廠商評審須知
    1.
       投標廠商之資格及評審項目以外資料經審查合格者，其所提企劃書由本機關成立評
       審小組，依招標文件規定辦理書面評審。
    2. 評審作業：
           1. 投標文件經審查合於招標文件規定者，始得為協商及評審之對象。
           2.
              抽籤決定簡報順序，並依序簡報，每家應徵廠商以簡報10分鐘、問題答詢
              15分鐘為原則，簡報完畢應即離場，繼由其他廠商依序進場簡報，每家
              廠商簡報至多以3人參加為限。本項簡報及問題答詢之時間，評審委員得
              視當日投標廠商家數多寡進行調整。
    3. 評審標準
|    評審項目         |     評審子項             |      配分         |
|1.服務建議書內容：（2|對服務事項之暸解程度      |8分                |
|0分）                |                          |                   |
|                     |內容之合理、完整性        |7分                |
|                     |時程控制                  |5分                |
|2.細部執行計畫之具體 |初步規劃方案              |8分                |
|性：(30分)           |                          |                   |
|                     |設計構想及可行性          |7分                |
|                     |本工程應辦核可之法規檢討  |5分                |
|                     |至少1場次民眾參與說明會(工|10分               |
|                     |作坊)預計辦理方式及具體作 |                   |
|                     |法                        |                   |
|3.執行能力：         |計畫主持人與主要工作人員經|5分                |
|(20分)               |驗與能力                  |                   |
|                     |監造人員組織及執行能力、品|10分               |
|                     |質管制的要求              |                   |
|                     |公司設備、專業證照及工作實|5分                |
|                     |績                        |                   |
|4.價格之合理性：     |詳列各工作項目預估經費需求|20分               |
|(20分)               |。                        |                   |
|5.現場簡報內容       |可行性報告及建議。        |10分               |
|(10分)（簡報10分鐘， |                          |                   |
|詢答15分鐘）         |                          |                   |


    4. 廠商評審方式：
     □總評分法
        （一）由工作小組提出初審意見，評審委員就初審意見、廠商資料、評審項目逐
              項討論後，各評審委員依評審項目，填寫評分表之個別廠商各項目及子項
              評分，交由本機關作業人員計算個別廠商之平均總評分（計算至小數點以
              下二位數，小數點以下第三位四捨五入），未達70分者不得列為協商及議
              價對象。若所有廠商平均總評分均未達70分時，則符合需要廠商從缺並廢
              標。
        （二）平均總評分在70分以上之最高分廠商為第1名，如無待協商項目，且經出
              席評審委員過半數之決定者為符合需要廠商。平均總評分在70分以上之第
              2名以後廠商，如無待協商項目，且經出席評審委員過半數之決定者，亦
              得列為符合需要廠商。
        （三）符合需要廠商為1家者，以議價方式辦理；符合需要廠商在2家以上者，以
              依序議價方式辦理。如有2家（含）以上符合需要廠商總評分相同者，其
              議價順序為：
               1.招標文件未訂明固定服務費用或費率者，以標價低者優先議價。該等
                 廠商報價仍相同者，參考「最有利標評選辦法」第14條規定，由機關
                 擇一為之，或於招標文件預先擇一：
                  (1)對總評分相同廠商再行綜合評審一次，以總評分最高者優先議價
                      。綜合評審後之總評分或商數仍相同者，抽籤決定之。
                  (2)擇配分最高之評審項目之得分較高者優先議價。得分仍相同者，
                      抽籤決定之。
               2.招標文件已訂明固定服務費用或費率者，參考「最有利標評選辦法」
                 第14條規定，由機關擇一為之，或於招標文件預先擇一：
                  (1)對總評分相同廠商再行綜合評審一次，以總評分最高者優先議價
                      。綜合評審後之總評分或商數仍相同者，抽籤決定之。
                  (2)擇配分最高之評審項目之得分較高者優先議價。得分仍相同者，
                      抽籤決定之。
        （四）評審委員評審評分表及評審總表如附件。
     ■序位法
        （一）評審委員就廠商資料、評審項目逐項討論後，由各評審委員辦理序位評比
              ，就個別廠商各評審項目及子項分別評分後予以加總，並依加總分數高低
              轉換為序位。個別廠商之平均總評分（計算至小數點以下二位數，小數點
              以下第三位四捨五入），未達70分者不得列為協商及議價對象。若所有廠
              商平均總評分均未達70分時，則符合需要廠商從缺並廢標。
        （二）評審委員於各評審項目及子項之評分加總轉換為序位後，彙整合計各廠商
              之序位，以平均總評分在70分以上之序位合計值最低廠商為第1名，如無
              待協商項目，且經出席評審委員過半數之決定者為符合需要廠商。平均總
              評分在70分以上之第2名以後廠商，如無待協商項目，且經出席評審委員
              過半數之決定者，亦得列為符合需要廠商。
        （三）符合需要廠商為1家者，以議價方式辦理；符合需要廠商在2家以上者，以
              依序議價方式辦理。如有2家（含）以上符合需要廠商序位合計值相同者
              ，其議價順序為：
               1.招標文件未訂明固定服務費用或費率者，以標價低者優先議價。該等
                 廠商報價仍相同者，參考「最有利標評選辦法」第15條之1規定，由機
                 關擇一為之，或於招標文件預先擇一：
                  (1)對序位合計值相同廠商再行綜合評審一次，以序位合計值最低者
                      優先議價。綜合評審後之序位合計值仍相同者，抽籤決定之。
                  (2)擇配分最高之評審項目之得分合計值較高者優先議價。得分仍相
                      同者，抽籤決定之。
                  ■(3)擇獲得評審委員評定序位第一較多者優先議價；仍相同者，抽
                      籤決定之。
               2.招標文件已訂明固定服務費用或費率者，參考「最有利標評選辦法」
                 第15條之1規定，由機關擇一為之，或於招標文件預先擇一：
                  (1)對序位合計值相同廠商再行綜合評審一次，以序位合計值最低者
                      優先議價。綜合評審後之序位合計值仍相同者，抽籤決定之。
                  (2)擇配分最高之評審項目之得分合計值較高者優先議價。得分仍相
                      同者，抽籤決定之。
                  (3)擇獲得評審委員評定序位第一較多者優先議價；仍相同者，抽籤
                      決定之。
        （四）評審委員評審評分表及評審總表如附件。
    5. 補充說明及規定：
        （一）投標文件澄清：投標文件如有需投標廠商說明者，將依政府採購法第51條
              及其施行細則第60條辦理。
        （二）評審小組委員名單保密規定（擇一勾選）
               ■本案於主管機關指定之資訊網站公開評審委員名單（網址：http：//w
                 eb.pcc.gov.tw）。
               □本案經機關衡酌個案特性及實際需要，不予公開評審委員名單，該名單
                 於開始評審前予以保密。廠商不得探詢委員名單。
        （三）本機關保留本案於無法評定符合需要廠商時，得參考政府採購法第56條及
              第57條規定，就所有評審項目採行協商措施之權利。


















        苗130縣道沿線指示系統與景點串聯計畫委託規劃設計及監造技術服務
                              服務建議書評分表
|                  廠 商  |1         |2         |3         |4         |5         |
|評審項目                 |          |          |          |          |          |
|１服務建議書內容：（20分 |          |          |          |          |          |
|）                       |          |          |          |          |          |
|(1)對服務事項之瞭解程度。|          |          |          |          |          |
|(8)                      |          |          |          |          |          |
|(2)內容之合理、完整性。(7|          |          |          |          |          |
|)                        |          |          |          |          |          |
|(3)時程控制。(5)         |          |          |          |          |          |
|２細部執行計畫之具體性。 |          |          |          |          |          |
|（30分）                 |          |          |          |          |          |
|(1)初步規劃方案。(8)     |          |          |          |          |          |
|(2)設計構想及可行性。(7) |          |          |          |          |          |
|(3)本工程應辦核可之法規檢|          |          |          |          |          |
|討。(5)                  |          |          |          |          |          |
|(4)                      |          |          |          |          |          |
|至少1場次民眾參與說明會( |          |          |          |          |          |
|工作坊)預計辦理方式及具體|          |          |          |          |          |
|作法(10)                 |          |          |          |          |          |
|3執行能力：(20分)        |          |          |          |          |          |
|(1)計畫主持人與主要工作人|          |          |          |          |          |
|員經驗與能力(5)。        |          |          |          |          |          |
|(2)監造人員組織及執行能力|          |          |          |          |          |
|、品質管制的要求(10)。   |          |          |          |          |          |
|(3)公司設備、專業證照及工|          |          |          |          |          |
|作實績(5)。              |          |          |          |          |          |
|4價格之合理性(20分)      |          |          |          |          |          |
|(1)詳列各工作項目預估經費|          |          |          |          |          |
|需求。                   |          |          |          |          |          |
|5.現場簡報內容(10%)      |          |          |          |          |          |
|(1)可行性報告及建議。    |          |          |          |          |          |
|（簡報10分鐘，詢答15分鐘 |          |          |          |          |          |
|）                       |          |          |          |          |          |
|合      計(滿分100分)    |          |          |          |          |          |
|序位                     |          |          |          |          |          |
|審查意見                                                                       |
|                                                                               |


評審委員編號：                                  評審日期：112年    月    日
備註：
 1.
    各評審小組就投標廠商評分後，其總分平均達70分(含)以上且經出席委員過半數評70
    分(含)以上者，方可取得資格並評定其優勝序位；分項分數之總和與合計欄分數不符
    時，採合計欄之分數；委員評分達90分(含)以上或60分(含)以下時，請敘明理由。
 2.
    評審委員辦理序位評比，應就各評審項目分別評分後予以加總，並依加總分數高低轉換
    為序位。評審委員各評審項目之分項評分加總轉換為序位後，應彙整合計各廠商之序
    位，以合計值最低者為序位第一。
 3.
    廠商優勝序位之評定：序位分數最低者為第一名，序位分數為1；次低者為第二名，序
    位分數為2；第三低者，序位分數為3；以此類推；序位分數總和最低者為優勝廠商。
    評審結果如有兩家以上廠商序位合計相同時，以標價較低者為較優勝廠商；若
    標價仍相同時，擇獲得評審委員評定序位第一較多者優
    先議價；仍相同者，抽籤決定之。
 4. 未盡事宜，由評審小組委員會討論決定 。              委員簽名
                                                                       密
                                                                     封




                                                              線












































