          衛生福利部中央健康保險署投標須知
                                         （112.01.04版）


以下各項招標規定內容，由機關填寫，投標廠商不得填寫或塗改。
各項內含選項者，由機關擇符合本採購案者勾填。
一、本採購適用政府採購法(以下簡稱採購法)及其主管機關所訂定之規定。
二、本標案案號：J1110690966。
三、本標案名稱：112 年度民眾健康管理暨資料治理系統開發案。
四、 採購標的為：勞務。
五、 本採購屬：巨額採購。
六、本採購：非共同供應契約。
七、本採購預算金額：新臺幣 2,374 萬2,000 元。
  (一)本案依項目分配預算上限金額：
    1.專案範圍一：優化資料治理數位平台以 508 萬6,000 元為上限。
    2.專案範圍二：健康管理相關系統優化及為民服務功能精進以 1,865 萬6,000 元為上限。
  (二)投標廠商報價不得逾各預算上限，如有逾 1 項目者，以不合格標論。
八、本採購預計金額：不公告。
九、上級機關名稱：衛生福利部。
十、 依採購法第 75 條，受理廠商異議之機關名稱、地址及電話：同招標機關。
十一、 依採購法第 76 條及第 85 條之 1，受理廠商申訴（未達公告金額之採購，
    除屬採購法第 31 條規定不予發還或追繳押標金之爭議者外，不適用申訴
    制度）或履約爭議調解(無金額限制)之採購申訴審議委員會名稱、地址
    及電話：行政院公共工程委員會採購申訴審議委員會，110 臺北市信義區
    松仁路 3 號 9 樓，電話：02-87897530，傳真：02-87897514。
十二、本採購為：未分 批辦 理。
十三、 招標方式為：限制性招標：本案業經需求、使用或承辦採購單位敘明符
     合採購法第 22 條第 1 項第 9 款之情形，並簽報機關首長或其授權人員
     核准採限制性招標。
     ■ 公開評選優勝廠商：依採購法第 22 條第 1 項第 9 款辦理；
        ■ 委 託 資訊服 務。
十四、 本採購：
  (一)適用我國締結之條約或協定；其名稱為：
      ■ 世界貿易組織政府採購協定。
        1.門檻金額：依 GPA 我國承諾開放清單所載門檻金額開放，惟簽署
          國之門檻金額較我國高者，對該簽署國適用該較高之門檻金額。
        2.服務及工程服務：依 GPA 我國承諾開放清單之服務及工程服務開
          放，惟僅開放予對該等服務亦相對開放之簽署國。
      ■ 臺紐經濟合作協定。
      ■ 臺星經濟夥伴協定。

                        1
  (二)非條約或協定國家之廠商：不可參與投標。
十五、本採購：非以統包辦理招標。
十六、本採購：不允許廠商 共同投 標。
十七、 廠 商對招 標文件內 容有疑 義者，應 以書面向招標機關請求釋疑之期限
    ：自公 告日或 邀標日 起等標 期之四分 之一，其尾數 不足 1 日者，以
    1 日 計。
十八、 機關以書面答復前條請求釋疑廠商之期限：依採購法施行細則第 43
    條第 3 項規定。
十九、本採購依 採購法第 33 條第 3 項：不允許 廠商於 開標前補 正非契 約必
     要 之點之 文件。
二十、 本採購依 採購法第 35 條：不允 許提出替 代方案 。
二十一、 投標文件有效期：自投標時起至開標後 90 日止。如機關無法於前開有
      效期內決標，得於必要時洽請廠商延長投標文件之有效期。
二十二、廠商應遞送投標文件 份數 (特別規定除外)：1 式 1 份。
二十三、投標文件使用文字：中文(正體字)，但特殊技術或材料之圖文資料得使
      用英文。
二十四、 開標時間及地點：
    公開 評選 案件時間 及地點 ：
     (一)投標文件審查：
         1.開標時間：民國 112 年 2 月 18 日下午 16 時（如遇颱風來襲或其
           他天然災害，並經當地政府宣布停止上班時，則順延至恢復上班
           日同一時間辦理）。
         2.開標地點：本署（臺北市信義路 3 段 140 號）9 樓第四會議室。
         3.審查符合後進行評選作業。
     ﹙二﹚公開評選：
         1.依投標廠商評選須知辦理評選作業。
         2.審查符合廠商之建議書，由採購評選委員進行評選，並召開採購
           評選委員會，評選優勝廠商及評定優勝序位。
         3.投標文件經審查合於招標文件規定者，始得為評選之對象。
     ﹙三﹚議價規則：
         1.時間、地點：本署於評選結果確認後將另行通知。
         2.本署與評選優勝廠商之議價及決標詳投標廠商評選須知辦理。
         3.廠商參加議價人員應攜帶身分證明文件備查。
         4.議價廠商應由負責人或其受任人（應與委任書之受任人為相同人
           員）到場議價，如報價超過底價時，得由全權代表當場減價至底
           價以內為得標，惟減價次數不得逾 3 次。如第 3 次減價仍高於底
           價未決標，則本署通知次一優勝序位之優勝廠商辦理議價，以此
           類推。
     ﹙四﹚除另有規定外各段程序有權參加開標之每 1 投標廠商人數：2 人。

                        2
二十五、 本採購開標採：不分段開標。所有投標文件置於一標封內，不必按文件屬
     性分別裝封。
二十六、 無押標金之理由為：勞務 採購。
二十七、 履約保證金金額：一 定金 額：225 萬 元。履約保證 金於履 約完畢 後
     檢 具繳交 收據依行 政程序 退還 。
     ■ 廠商如以銀行之書面連帶保證或開發或保兌之不可撤銷擔保信用狀
       繳納履約保證金者，機關得視該銀行之債信、過去履行連帶保證之
       紀錄等，經機關審核後始予接受。廠商以押標金轉換為履約保證金
       時，亦同。
二十八、 履約保證金有效期：廠商以銀行開發或保兌之不可撤銷擔保信用狀、
     銀行之書面連帶保證或保險公司之保證保險單繳納履約保證金者，除
     招標文件另有規定外，其有效期應較契約約定之最後施工、供應或安
     裝期限長 90 日。廠商未能依契約規定期限履約或因可歸責於廠商之事
     由致無法於前項有效期內完成驗收者，履約保證金之有效期應按遲延
     期間延長之。
二十九、 履約保證金繳納期限：決標次日起 14 日內繳交。
三十、 決標後得標廠商單價分析表繳交期限：決標次日起 7 日內繳交予本案
     業務單位規格聯絡人；各項價格未合理分析者，本署保留要求得標廠
     商合理調整之權利。
三十一、 保固保證金金額：一 定金 額： 70 萬元 。
三十二、 保固保證金有效期：廠商以銀行開發或保兌之不可撤銷擔保信用狀、
     銀行之書面連帶保證或保險公司之保證保險單繳納保固保證金者，除
     招標文件另有規定外，其有效期應較契約規定之保固期長 90 日。
三十三、 保固保證金繳納期限：全案履約完成驗收請領契約價金前繳納保固保
     證金，於 保固期 滿後 檢具繳 交收據依 行政程 序發還。
三十四、 得標廠商應繳納之保 固 保證金：不得以其他廠商之履約及賠償連帶保
     證代之。
三十五、 各種保證金之繳納處所或金融機構帳號：
     (一)繳納處所：本署秘書室。
     (二)金融機構帳號：24572502129002(中央銀行國庫局0000022)，戶
     名：衛生福利部中央健康保險署，匯款種類：公庫匯款(匯款時務請註
     明款項用途及標案案名、案號)。
三十六、保證金應由廠商以現金、金融機構簽發之本票或支票、保付支票、郵政
    匯票、政府公債、設定質權之金融機構定期存款單、銀行開發或保兌之
    不可撤銷擔保信用狀繳納，或取具銀行之書面連帶保證、保險公司之連
    帶保證保險單繳納，並應符合押標金保證金暨其他擔保作業辦法規定之
    格式。
三十七、本採購：訂底價，但不公告底價。
三十八、決標原則：最有利標(評選項目、標準及評定方式如附件)。

                       3
       ■ 依採購法第 22 條第 1 項第 9 款；準用最有利標。
三十九、本採購採：非複數決標。
四十、 本採購：決標方式為：總價決標。
四十一、 無法決標時是否得依採購法第 56 條規定採行協商措施：是；採行協商
     措施得更改之項目：全部評選項目。
四十二、 本採購保留未來向得標廠商增購之權利，擬增購之項目及內容：無。
四十三、本採購適用採購法：無例外情形。
四十四、 投標廠商之基本資格及應附具之證明文件如下：
     (一)廠商登記或設立證明：
        經政府登記從事有關「電腦、資訊相關」之業務，並持有政府機關
        或其授權機構之合法登記或設立之證明文件(營利事業登記證自 98
        年 4 月 13 日起停止使用，不再作為證明文件。如僅提供營利事業
        登記證者，視同不合格標)：
       *上述證明文件得以列印公開於事業主管機關網站之資料代之。
       *該特定營業項目非屬許可業務者，廠商所營事業之登記，如載明
        除許可業務外，得經營法令非禁止或限制之業務者，視為包括該
        特定營業項目。
     (二)廠商納稅證明：
         最近 1 期營業稅納稅證明，為營業稅繳款書收據聯或主管稽徵機
         關核章之最近 1 期營業人銷售額與稅額申報書收執聯。廠商不及
         提出最近 1 期證明者，得以前 1 期之納稅證明代之。新設立且未
         屆第一期營業稅繳納期限者，得以營業稅主管稽徵機關核發之核
         准設立登記公函代之；經核定使用統一發票者，應一併檢附申領
         統一發票購票證相關文件。營業税之納稅證明，得以與上開最近
         一期或前一期證明相同期間內主管稽徵機關核發之無違章欠稅之
         查復表代之。
        ■本採購屬經濟部投資審議委員會公告「具敏感性或國安(含資安)
         疑慮之業務範疇」之資訊服務採購，廠商不得為大陸地區廠商、
         第三地區含陸資成分廠商及經濟部投資審議委員會公告之陸資資
         訊服務業者。(上開業務範疇及陸資資訊服務業清單公開於經濟部
         投資審議委員會網站 http://www.moeaic.gov.tw/)。（註：適用
         條約或協定之採購案，如勾選本項者，請依 GPA 第 3 條規定，妥
         適考量本須知第 17 點之勾選）
        ■本採購內容涉及國家安全，不允許大陸地區廠商、第三地區含陸
         資成分廠商及在臺陸資廠商參與。（註：適用條約或協定之採購
         案，如勾選本項者，請依 GPA 第 3 條規定，妥適考量本須知第 17
         點之勾選）
四十五、 廠商所提出之資 格 文 件 影 本 ， 本 機 關 於 必 要 時 得 通 知 廠 商 限 期 提
     出 正本供 查驗，查驗 結果如 與正本不 符，係 不 實之文件 者，依採
     購 法第 50 條規 定辦 理。
                          4
     不同投標廠商參與投標，不得由同一廠商之人員代表出席開標、評審
     、評選、決標等會議，如有由同一廠商之人員代表出席情形，依採購
     法第 50 條第 1 項第 1 款或第 7 款規定辦理。
     投標廠商之標價有下列情形之一為投標文件內容不符合招標文件之規
     定：高於公告之預算者。
     機關辦理採購有下列情形之一者，得依採購法第 50 條第 1 項第 5 款「
     不同投標廠商間之投標文件內容有重大異常關聯者」之規定及行為事
     實，判斷認定是否有該款情形後處理：
     (一)投標文件內容由同一人或同一廠商繕寫或備具者。
     (二)押標金由同一人或同一廠商繳納或申請退還者。
     (三)投標標封或通知機關信函號碼連號，顯係同一人或同一廠商所為者。
     (四)廠商地址、電話號碼、傳真機號碼、聯絡人或電子郵件網址相同者。
     (五)其他顯係同一人或同一廠商所為之情形者。
     機關辦理採購有「廠商投標文件所載負責人為同一人」之情形者，得
     依採購法第 50 條第 1 項第 5 款「不同投標廠商間之投標文件內容有重
     大異常關聯者」處理。
     機關辦理採購，有 3 家以上合格廠商投標，開標後有 2 家以上廠商有
     下列情形之一，致僅餘 1 家廠商符合招標文件規定者，得依採購法第
     48 條第 1 項第 2 款「發現有足以影響採購公正之違法或不當行為者」
     或第 50 條第 1 項第 7 款「其他影響採購公正之違反法令行為」之規定
     及行為事實，判斷認定是否有各該款情形後處理：
     (一)押標金未附或不符合規定。
     (二)投標文件為空白文件、無關文件或標封內空無一物。
     (三)資格、規格或價格文件未附或不符合規定。
     (四)標價高於公告之預算或公告之底價。
     (五)其他疑似刻意造成不合格標之情形。
四十六、 外國廠商投標資格同本國廠商，並請依下列規定辦理：
     (一)外國廠商，指未取得我國國籍之自然人或依外國法律設立登記之
         法人、機構或團體，或經我國目的事業主管機關認許在我國境內
         設立之外國分支機構。
     (二)外國廠商應提出之外文資格文件，應檢附經公證或認證之中文譯
         本，其認證得由我國駐外代表館處為之。
     (三)外國廠商設立或登記證明文件：非屬許可業類，須在我國設立營
         業據點始得完成履約事項者：外國廠商應於投標前取得經我國政
         府認許之分公司、分支機構或辦事處等之登記或設立證明文件。
     (四)屬我國法令規定須有我國一定專門技能職業及技術人員始得從事
         之業務(例如技師之簽證業務等)，除經由國與國相互認許資格之
         外國廠商，依相互認許情形辦理外，外國廠商仍應符合我國法令
         及招標文件之規定。

                    5
     (五)外國廠商應提出之資格文件，依該國情形提出有困難者，得於投
        標文件內敘明其情形或以其所具有之相當資格代之。
四十七、 招標標的之功能、效益、規格、標準、數量或場所等說明及得標廠商
     應履行之契約責任：詳契約文件。
四 十八、依採購法第 65 條及採購法施行細則第 87 條之規定，本採購標的之下
      列部分及依其他法規規定應由得標廠商自行履約之部分，不得由其他
      廠商代為履行主 要部 分為：專 案 整體 規劃 管理 及 系統 架構 。
四十九、 投標廠商之標價條件：完成契約規定事項。
五十、 投標廠商標價幣別：新臺幣。
五十一、 廠商有下列情形之一者，不得參加投標、作為決標對象或分包廠商或
      協助投標廠商：
      (一)提供規劃、設計服務之廠商，於依該規劃、設計結果辦理之採購。
      (二)代擬招標文件之廠商，於依該招標文件辦理之採購。
      (三)提供審標服務之廠商，於該服務有關之採購。
      (四)因履行機關契約而知悉其他廠商無法知悉或應秘密之資訊之廠
         商，於使用該等資訊有利於該廠商得標之採購。
      (五)提供專案管理服務之廠商，於該服務有關之採購。
     □前項第 1 款及第 2 款之情形，於無利益衝突或無不公平競爭之虞，經
       機關同意者（本項未勾選者，表示機關不同意），得不適用於後續辦
       理之採購。上述無利益衝突或無不公平競爭之虞之情形，於第 1 款指
       前階段規劃或設計服務之成果一併於招標文件公開，且經機關認為參
       與前階段作業之廠商無競爭優勢者。
五十二、 招標文件及領標：
    (一)全份招標文件包括：
     1.招 標投標 及契約 三用文件 。
     2.投標須知。
     3.投 標廠商 聲明書 。
     4.契約條款。
     5.招標規範、資訊服務廠商建議書徵求文件。
     6.投標廠商評選須知。
     7.廠商投標文件審查表、廠商投標文件自行檢核表。
      8.其他：委任書、查詢押標金保證金相關資料同意書、標單封面。
    (二)領標：
     1.本案等標期及投標截止期限：公告日起至民國 112 年 2 月 17 日 17 時
        00 分止。
     2.至本署洽購：請於等標期辦公時間內至本署秘書室洽購，每份標單應
        繳工本費新臺幣 200 元整。
     3.郵遞領標：廠商來函須附現金或郵局匯票新臺幣 200 元（匯票抬頭請
        寫衛生福利部中央健康保險署及填妥收件者、地址之掛號回郵信封

                       6
       （招標文件重約 300 公克）       ，於等標期期間內寄達本署秘書室，再由
       本署寄送招標文件，惟本署自收件日至交付郵局寄送約需 2 個工作
       日，廠商應自行估算收到時間，如逾投標截止期限，廠商自行負責。
    4.電子領標：
      (1)等標期期限內於政府電子採購網系統下載，系統網址：
         http://web.pcc.gov.tw/。
      (2)付費方式依政府電子採購網系統規定辦理。
      (3)電子招標文件廠商不得任意重製、轉載或篡改。但經本署同意
         者，不在此限。
五十三、 投標廠商應依規定填妥（不得使用鉛筆）本招標文件所附招標 投標及
     契 約三用 文件、投標廠商聲明書、查詢 押標金 保證金相 關資料 同意
     書 ，均應蓋妥投標廠商及負責人章，連同投標廠商投標文件審查表、
     廠商投標文件自行檢核表、建議書、資格文件及招標文件所規定之其
     他文件等(查詢押標金保證金相關資料同意書請附於投標文件內或攜
     至標場供審查）一併置入標封，密封後投標。封套外部須書明投標廠
     商名稱、地址及採購 案號或 招標標的。上述資料份數不足者，得標廠
     商需於機關通知期限內補正。廠商所提 供之投 標、契 約及 履約文 件
     (除 招標 投標及 契約 三用文 件外 )建議 採 雙 面 列 印，以 節 省 紙 張 ，
     愛 惜資源。投標文件須於投標截止期限前，以掛號寄達或以專人送達
     本署 14 樓秘書室收文登記，逾時寄（送）達者為無效標。
     (一)請廠商於招標文件所定開標時間派員到指定之開標場所，以備依本
        法第 51 條、第 53 條、第 54 條或第 57 條辦理時提出說明、減價、
        比減價格、協商、更改原報內容或重新報價，未派員到場者，視同
        放棄。
     (二)投標文件所載總標價之文字與號碼不符時，以文字為準。如以文
        字為數次表示之總標價不一致時，以最低額為準。
五十四、 廠商應送投標文件，未依本條規定投標者，審標得列為不合格：
     (一)投標廠商聲明書正本（應加蓋投標廠商及負責人章，且本份文件屬契約文
        件，請勿使用「投標專用章」，如果使用投標專用章,得標廠商需於機關通知
        期限內補正）。
     (二)廠商資格文件(影本)。
     (三)招標投標及契約文件三用正本 1 式（應加蓋投標廠商及負責人章，且本
       份文件屬契約文件，請勿使用「投標專用章」，如果使用投標專用章或份數不
       足者，得標廠商需於機關通知期限內補正)。
     (四)建議書 1 式 15 份【含電子檔 1 份(不得含有電腦病毒），份數不足者得標
       廠商需於機關通知期限內補正】。
      註：
       1.外國廠商及本國自然人如無投標廠商及負責人章者，上述文件及
         委任書應加蓋投標廠商及負責人章部分得以簽署代之。

                        7
        2.涉及未得標廠商投標文件著作財產權，機關如欲使用該等文件，
          應經該廠商同意無償授權機關使用，或由機關給予報酬後，於彼
          此約定範圍內使用。
        3.暫停營業廠商於完成復業前，不得參加投標；其投標者，不得作
          為決標對象。
五十五、 廠商之投標文件於開標審標時發現有下列情形之一者，判定為不合格
     標。另廠商之服務建議書或企劃書於評選項目所報內容，除招標文件
     載明不符合者，不納入為評選對象外，該不符合招標文件所載之情形
     ，由評選/審查/評審委員會(或小組)，就各評選項目不符合之情形，
     酌予扣分或評比較低之分數或名次，非屬不合格標。
     (一)規格文件審查結果不符合招標文件規定者。
     (二)價格文件審查結果未符合招標文件規定者(如招標文件所附之詳
         細價目表，係供投標廠商價格成本分析費用估算文件參考者，不
         適用第 1 子目至第 3 子目規定)：
          1.與機關提供樣式不符。
          2.未依規定格式填寫或鍵入。
          3.擅改機關原訂內容。
          4.使用鉛筆或其他易塗改工具書寫。
          5.塗改處未加蓋廠商或負責人之印章或署名。
          6.採固定費用(或費率)給付之採購，服務建議書(或企劃書)標價
            超過機關公告之固定費用(或費率)者。
五十六、 委任書正本 1 份（應加蓋投標廠商及負責人章），非由負責人親自參
     加開標者，應填妥委任書一併置於標封內或由受任人攜至標場，未依
     規定辦理者，無法參與本案有關依政府採購法第 51 條、第 53 條、第
     54 條或第 57 條辦理時提出說明、減價、比減價格、協商等事宜。
五十七、 電子領標繳費憑證規定：
     (一)以電子領標並以書面投標之廠商，請列印「領標電子憑據書面明
         細」置於投標封內、逕攜至標場或於開標後依機關通知再行提出
         ，未依招標機關通知期限內提出者，得判定為不合格標。
     (二)廠商應自行付費領標並取得電子領標繳費憑據，不得借用其他廠
         商之電子領標繳費憑據。
五十八、 本 須知未 載明之事 項，依 政府採購 相關法 令。
五 十九、其 他須知 ：
     (一)廠商應依機關契約文件格式製作契約書，裝訂並蓋用印信後送機
         關辦理訂約事宜，其費用均已包含在本採購契約總價內，不另計
         價。
     (二 )投標廠商就本採購案，若屬公職人員利益衝突迴避法第 2 條及
         第 3 條所稱公職人員或其關係人者，請填具「公職人員利益衝
         突迴避法第 14 條第 2 項公職人員及關係人身分關係揭露表」(

                    8
         該表請至請至行政院公共工程委員會網站下載，下載路徑為：
         網頁首頁/政府採購>下載專區>招標相關文件及表格專區，併
         投 標文件 放入標封 內投標 。
     (三 )機關採購承辦人：翁小姐，聯絡電話：02-27065866 分機 2719；規格
         業務單位承辦人：凌先生，聯絡電話：02-27065866 分機 6153。
六十、 受理廠商檢舉之採購稽核小組連絡電話、傳真及地址與法務部調查局
     及機關所在地之調查站處（站、組）等檢舉電話及信箱：
     (一)中央採購稽核小組，110 臺北市信義區松仁路 3 號 9 樓，電話：
         02-87897548，傳真：02-87897554。
     (二)衛生福利部採購稽核小組，11558 臺北市南港區忠孝東路 6 段 488
         號 5 樓，電話：02-85906579，傳真：85906050，電子郵件信箱：
         seliiz @mohw.gov.tw。
     (三)衛生福利部政風處，11558 臺北市南港區忠孝東路 6 段 488 號 11
         樓；廉政信箱：南港昆陽郵局 161-36 號信箱；廉政專線：
         02-85907904。
     (四)本署廉政檢舉專線：電話：02-27026291，傳真：02-27029935。
     (五)法務部調查局：231 新北市新店區中華路 74 號，新店郵政 60000
         號信箱，電話：02-29177777，傳真：02-29188888。
     (六)臺北市調查處：106 臺北市大安區基隆路 2 段 176 號，臺北市郵政
         60000 號信箱，電話：02-27328888。
六十一、 法務部廉政署受理檢舉電話：0800-286-586；檢舉信箱：10099 國史館
     郵局第 153 號信箱；傳真檢舉專線：（02）2381-1234；電子郵件檢舉
     信箱：gechief-p@mail.moj.gov.tw；24 小時檢舉中心地址：10048 臺
     北市中正區博愛路 166 號。




                          9
