
                 臺中市政府都市發展局採購電子領投標作業說明
一、廠商經由政府電子採購領投標系統（以下簡稱領投標系統）下載本局採購招標文件
   電子檔（以下簡稱電子領標），應依本作業說明辦理。
二、廠商應自行建置電腦相關軟硬體配備，其基本設備之建議如下：
  （一）主機CPU pentium 200MHZ以上；作業系統WIN98以上；記憶體32MB RAM以上。
  （二）領標系統安裝程式（請至領投標系統網站下載後安裝）。
  （三）瀏覽器（Netscape or Explorer）。
  （四）OFFICE 97以上版本軟體。
  （五）印表機。
三、廠商經由領投標系統下載招標文件電子檔，應檢視檔案是否有病毒及執行是否正常
   ，如無問題應存檔備份並妥善保管及維護，如無法正常執行，屬系統問題請洽中華電
   信數據分公司網路中心，屬招標文件者應即向本局洽詢。
四、執行招標文件電子檔時，務請先詳閱招標文件電子目錄檔（記載各檔案之檔名內容
   、型態、大小及所需軟體等），再依檔案型式選擇適當軟體開啟檢視文件內容：
  （一）副檔名為（*.doc）請使用WORD 97以上版本。
  （二）副檔名為（*.xls）請使用EXCEL 97以上版本。
  （三）副檔名為 (*.htm) 請使用Netscape or Explorer。
  （四）副檔名為（*.tif）
       請使用Imaging（windows系統之附屬應用程式）等影像處理軟體。
  （五）副檔名為（*.txt）請使用Word
       Pad（windows系統之附屬應用程式）等文書軟體。
  （六）副檔名為（*.pdf）請使用Acrobat Reader軟體（可至http://www.chinese-t.
     adobe.com/products/acrobat/main.html下載）。
五、廠商自領投標系統下載招標文件電子檔後，不得任意複製、抄襲、轉載或竄改。
六、廠商經領投標系統下載招標文件投標時，應自備封套，並分別標示外標封、資格封
   、規格封、價格封；或將下載之封套檔案樣本直接列印後黏貼於封套上，以憑辨視。
   外標封上應依投標須知規定標示廠商名稱、地址及標案名稱，無法判別所擬參加之標
   案者，視為不合格標。
   廠商以招標文件電子檔列印其投標文件者，除另有規定者外，列印格式以Ａ４為原則
   。
七、本局對電子招標文件內容有所更正、不予開標決標、流標、廢標、延期開標、取消
   採購之情形者，將刊登採購公報，並將內容上傳領投標系統，公告說明相關情形。
八、本系統因故無法正常執行時，請廠商依投標須知及招標公告規定之其他方式領標，
   或自行估算投標時程待系統恢復後再行下載招標文件。
九、除招標文件另有規定者外，廠商須依投標須知規定之方式投標。
十、廠商對領投標系統作業有疑問或建議，得洽中華電信免費服務電話：0800-080-
512。
