投標標價清單
本清單應依下列規定填寫：
一、由投標廠商填寫後投標。其中項目、標的名稱、規格及數量各欄得由招標機關先行填寫供廠商投標。本清單可由廠商自行影印加頁填寫。
二、本清單所標示之總價，應包括招標文件所規定之所有應由廠商得標後辦理之履約事項之價金，不論該等事項是否已於本清單明確標示。
三、有下列情形者，應分項填寫本清單：(1)招標文件規定之主要部分；(2)招標文件規定應分項標示價格之項目；(3)訂定底價確有困難而不訂底價之特殊或複雜案件；(4)以最有利標決標；(5)分包；(6)分批付款；(7)分批供應；(8)維修用零配件；(9)維護修理費用；(10)不含於總標價內之機關保留選購權項目(註明不含於總標價內)；(11)不含於總標價內之廠商建議選購項目(註明不含於總標價內)。
四、投標標的產地(敘明國家或地區)：花蓮縣
五、續前項，屬進口者，其出口國家或地區：
六、標價條件：依招標文件之規定。
七、契約價金受款廠商名稱（加蓋公司章）：                
八、負責人（加蓋印章）：
九、契約價金受款人地址：
項次
工作項目
單位
數量
單價(元)
總價(元)
1
資料蒐集：周邊土地擺賣案例蒐集、土地所有權人區段徵收意願調查彙整統計及分析
式



2
製作全區土地所有權人地籍及地價清冊、全區土地隸屬(非)農地重劃區面積及產權分析表(含電子檔)
公頃
38.40


3
辦理全區地形地籍套繪圖
公頃
38.40


4
製作全區地上物攝影及現況照片並其與地號之逐筆對照清冊(含電子檔)
公頃
38.40


5
估算地上物補償費
公頃
38.40


6
估算抵價地地價
公頃
38.40


7
區段徵收財務試算分析及製作全區區段徵收財務評估報告書（含估價師簽證）
式



8
製作「抵價地比例自行評估審核表」
式



9
協助抵價地比例報核作業（含出席本府該區都市計畫細部計畫區研商會議、區段徵收委員會及內政部審議會議，需要時簡報製作及印製會議資料）
案



10
期中、期末工作之講習及報告
案
2


合計

營業稅（5%）

總標價（含營業稅）：
新
臺
幣
億
仟萬
佰萬
拾萬
萬
仟
佰
拾
元

整











註：投標文件所載總標價之文字與號碼不符時，以文字為準。如以文字為數次表示之總標價不一致時，以最低額為準。
(招標文件允許以外幣報價者，上述新臺幣幣別得予調整)  
