
                             招標投標及契約文件
本文件為機關或機構(以下簡稱機關)依政府採購法(以下簡稱本法)招標、廠商投標及
機關決標後簽訂契約三用文件。招標時由機關使用招標欄位並備齊招標文件後依規定
招標；投標時由廠商使用投標欄位並備齊投標文件後依規定投標；決標後由機關使用
決標欄位並附具必要之招標、投標及決標文件依規定蓋章後即完成與得標廠商之簽約
手續，不必再經得標廠商簽名或蓋章，並以機關蓋章之日為簽約日。
本文件為公開招標、選擇性招標之規格標與價格標及限制性招標之通用文件。以公開
評選、甄選、徵求或其他方式辦理者，得參酌使用。
招標機關招標如下(以下各項由招標機關填寫並簽署招標)
一、採購案號：1125311256
二、招標機關名稱：新竹縣政府
三、招標機關地址：新竹縣竹北市光明六路10號
四、招標機關聯絡人(或單位)：交通旅遊處觀光企劃科 陳曉婷
                       電話：03-5518101轉2753
                       傳真：03-5512821
                  電子郵件：20087259@hchg.gov.tw
 五、招標標的名稱及數量摘要：
 「2023年森遊竹縣運動觀光遊程規劃與執行委託服務案」
六、收受投標文件場所之地址：新竹縣政府交通旅遊處觀光企劃科
                            (302新竹縣竹北市光明六路10號A棟3樓)
七、受投標文件之截止期限：民國112年5月23日上午9時30分止
八、其他事項如附件。
招標機關蓋章：新竹縣政府(本電子檔已電子簽章)
日期：中華民國112年 4月18日

投標廠商投標如下(以下各項由投標廠商填寫並簽署後投標)
一、投標廠商名稱：
二、投標廠商地址：
三、投標廠商負責人：              電話：             傳真：
四、投標廠商聯絡人：              電話：             傳真：
五、投標廠商營業登記統一編號(無者免填)：
六、投標總標價：
新臺幣 |佰萬 |拾萬 |萬 |仟 |佰 |拾 |元  |整  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
|七、其他事項如附件。
投標廠商章及負責人章(外國廠商則由有權人簽署)：
日期：中華民國112年    月    日




招標機關決標簽約如下(以下各項由招標機關填寫並簽署後完成簽約)
一、契約編號：1125311256
 二、決標標的名稱及數量摘要：
 「2023年森遊竹縣運動觀光遊程規劃與執行委託服務案」
 三、履約期限：廠商應於決標日之次日(民國112年  月  日)至112年12月29
             日前完成本案履約項目，並於113年1月19日前提送成果報告書
           1式5份(含電子檔)，辦理書面驗收作成驗收紀錄。
四、契約金額：
新臺幣 |佰萬 |拾萬 |萬 |仟 |佰 |拾 |元  |整  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
          |(招標文件允許以外幣報價或以單價決標者，請自行調整)
五、其他事項如附件。
招標機關蓋章：
日期：中華民國112年    月    日
