廠商投標文件審查表
標案案號：111-0022107-073-1-1
標案名稱：彰化縣溪湖-溪州糖業歷史國家綠道系統串聯計畫建置工程
投標廠商：	
文件
內容
（請廠商詳實填寫）
公司行號
審查不合格
審標單位：採購單位



標單

□
□
押標金
繳納押標金之單據請釘在發還押標金申請書上
金額：
發票人：
□非金融：□保付/□非保付
付款人：    銀行    分行
票據號碼：
發票日：   年  月  日
□
□
投標廠商聲明書

□
□
廠商登記或設立之證明
         字第          號
□
□
廠商納稅之證明
    年          月份
□
□
廠商依工業團體法或商業團體法加入團體之證明
         字第          號
□
□
廠商參與公共工程可能涉及之法律責任及廠商切結書 切結書1

□
□
領標證明
□領標電子憑據序號：

□現場領標證明
□
□
審標單位：會辦單位



投標標價清單(含總表、詳細價目表、單價分析表、資源統計表)

□
□
※審查不合格原因：
	會辦單位人員：	採購單位人員：
注意事項：
    一、 標有符號□者，應提出文件。
    二、 投標廠商應提出之資格證明文件，除招標文件另有規定者外，以影本為原則。
    三、 押標金：以支票繳納押標金者，支票右下方處為發票人簽章。支票發票人非金融機構且未經金融機構於支票上記載照付或保付或其他同義字樣並簽名或蓋章者，不符合政府採購法第30條第2項規定，為不合格。
    四、 押標金：投標時未檢附發還押標金申請書者，得於申請發還押標金時提出。
    五、 領標證明：採電子領標者，應提出政府電子採購網列印之「領標電子憑據序號」書面資料。領標電子憑據補發，請參考政府電子採購網→如何使用→廠商端線上教學→電子領標(登入領標及補發領標憑據)（網址：http://web.pcc.gov.tw/course/traning_gp/9903-05/9903e-po05.swf）。
    六、 領標證明：採現場領標者，應提出「招標文件繳款書」收據，或經本府發包中心售出蓋有領標序號及「彰化縣政府發包中心」日期戳章之招標文件。
