發還押標金申請書
標案案號：111-0022107-073-1-1
標案名稱：彰化縣溪湖-溪州糖業歷史國家綠道系統串聯計畫建置工程
開標日期：民國111年 11 月 10 日	押標金有效期：民國112 年 1月 9日
押標金金額：新臺幣1,100,000元整
押標金種類：本票/支票/保付支票/郵政匯票/現金/無記名政府公債/
設定質權之定期存款單/不可撤銷擔保信用狀/銀行之書面連帶保證/
保險公司之連帶保證保險單
發票人：        銀行        分行(金融機構)/                       (非金融機構)
付款人：        銀行        分行
票據號碼：                      
發票日：中華民國   年  月  日
未得標發還方式：當場發還押標金(不適用：押標金以現金（匯款）者，或以本票或支票、
　保付支票、郵政匯票繳納後該押標金已轉入本府公庫專戶之情形者。)
郵寄發還押標金(請廠商自備貼滿足額郵資之雙掛號信封並填妥地址。)
得標後處理方式：押標金轉履約保證金/維持押標金不轉(未勾選者，視為轉履約保證金)
請將票據以釘書針裝訂於本方框內
注意事項：
    • 非廠商負責人本人具領者，應提出授權書。
    • 以現金繳納或未於開標日起3日內辦理發還押標金手續者，請至本府全球資訊網→便民服務→申辦服務→查詢行政處採購科→廠商端採購文件範本，下載發還保證金領款單，填妥蓋章後併同原繳款證明(無者免附)逕送本府發包中心辦理。
領據
茲向彰化縣政府領回本廠商投標本採購案所附之押標金，特立此據。
廠商名稱：                             
負責人：                               
具領人：                       （簽名）
中華民國   年  月  日
