彰化縣溪湖-溪州糖業歷史國家綠道系統串聯
       計畫建置工程


      施工規範說明書




   華廷國際設計顧問股份有限公司
     中華民國 111 年 10 月
               目錄
01103   進度管理
01271   計量與計價
01283   估驗計價須知
01320   施工過程文件記錄
01321   施工照相及攝(錄)影
01330   資料送審
01510   臨時設施
01523   施工安全衛生管理
01564   施工圍籬
01572   環境保護
01574   職業安全衛生
01581   工程告示牌
01582   施工警告標示
01610   基本產品需求
01630   同等品替代程序
01725   施工測量
01740   清理
01781   竣工文件
02220   工地拆除
02231   清除及掘除
02252   公共管線系統之保護
02300   土方工作
02315   開挖及回填
02316   構造物開挖
02317   構造物回填
02371   生態護坡
02452   基礎
02722   級配粒料基層
02723   碎石道碴
02741   瀝青混凝土之一般要求
02742   瀝青混凝土鋪面
02770   緣石及緣石側溝
02898   標線
02900   植栽
02902   種植及移植一般規定
02910   植栽準備
02920   植草
02921   噴植草
02936   現地植栽保護
03050   混凝土基本材料及施工一般要求
03052   卜特蘭水泥
03110   場鑄結構混凝土用模板
03150   混凝土附屬品
03210   鋼筋
03390   混凝土養護
04061   水泥砂漿
05090   金屬接合
06431   木欄杆
09910   油漆
                     第 01103 章 V1.0
                          進度管理


1.      通則


1.1     本章概要
        本章說明執行本契約之進度表製作、送審、更新及修訂等工作。



1.2     工作範圍
1.2.1   承包商應依照本章對時程資料與資訊之規定，將契約工作之進度表、相
        關計畫及報告提送工程司。
1.2.2   承包商應使用分工結構與要徑法(或其他適當之方法)來規劃、排程、執
        行及報告契約工作，並考量所需之成本與資源。承包商對預定進度與實
        際進度等資料必須提供文件報告及電子檔案。
1.2.3   承包商之進度表為業主整體計畫時程之一部分，承包商應協調本身與協
        力商之工作進度，及協調相關承包商或單位之作業。



1.3     相關章節
1.3.1   第 01310 章--計畫管理
1.3.2   第 01312 章--工作協調
1.3.3   第 01314 章--工程會議
1.3.4   第 01330 章--資料送審




01103                      01103-1    V1.0 2013/12/13
1.4     定義
1.4.1   分工結構(Work Breakdown Structure,WBS)：又稱工作分解圖，即依工
        程之功能或種類，有系統地劃分工作項目，再逐次分層至能有效控制管
        理之作業。分工結構之詳細程度依管理需要而定。
1.4.2   桿狀圖(Bar Chart，或稱甘特圖 Gantt Chart)：橫軸為時間標尺，縱軸
        為垂直排列之作業，每一作業以一橫桿表示，橫桿之長短即表示作業工
        期(Duration)。
1.4.3   網圖(Network)：以結點與箭線來表示計畫之作業，及作業間邏輯關係之
        一種進度表示方法。
1.4.4   要徑法(Critical Path Method,CPM)：將網圖進行時程計算，找出網圖
        中時間最長的路徑(即要徑)的方法。
1.4.5   先行圖(法)(Precedence Diagramming Method,PDM)：以要徑法為理論基
        礎，將作業置於結點上，並以箭線來表示作業間的邏輯關係與延時之一
        種網圖。
1.4.6   總浮時(Total Float)：總浮時係指在不影響工程之完工時間之情況下，
        作業所擁有的寬裕時間。如未特別說明，浮時意指總浮時。
1.4.7   價值曲線(Value or S Curve)：橫軸為時間標尺，縱軸為累積價值或工
        作完成百分比，依網圖作業之開始與完成時間，繪製累積價值曲線。價
        值係指網圖作業包含之契約項目金額。
1.4.8   綱要進度表(Summary Schedule)：以分工結構(或必要時依工程司指示)
        之上層工作項目所繪製的桿狀圖進度表，供業主或承包商之上層主管瞭
        解工程進展，並適當地管控工程之進行，與中階、詳細進度表構成進度
        表體系。
1.4.9   中階進度表(Intermediate Schedule)：以分工結構之中層工作項目所繪
        製的網圖及桿狀圖進度表，為時程控制之主要工具，綱要進度表之子進
        度表及更新依據。作業報告、價值與資源報告、進度說明係針對中階進
        度表而言。



01103                       01103-2               V1.0 2013/12/13
1.4.10 詳細進度表(Detail Schedule)：主要用於每日現場作業進度控制，以分
        工結構之下層工作項目分成每日作業的桿狀圖進度表，為中階進度表之
        子進度表及更新依據。



1.5     品質保證
1.5.1   排程人員與軟體
        (1) 承包商須僱用具有使用電腦排程軟體經驗之人員，排程人員之資格
          必須在開工前提送工程司審核。
        (2) 承包商使用之排程軟體必須有足夠的功能，製作本章所規定之進度
          表、報告及處理時程資料。



1.6     浮時之使用
1.6.1   承包商不可濫用「浮時抑制技巧」，如限制特定日期、延長工期、增加
        契約中沒有要求之工作及其他事項，作為要求增加時間或契約金額的條
        件。
1.6.2   浮時屬於整個計畫所有，應由業主及承包商達成協議後共同運用，以因
        應工作的改變或緩和某事件對工期所造成的衝擊，並由工程司監督以期
        發揮浮時之最大效益。



2.      產品


2.1     綱要進度表
        構成綱要進度表之作業應依分工結構導出，作業數目原則上屆於[5]至
        [20]之間。綱要進度表以桿狀圖顯示主要工作項目之開始、里程碑、完
        成時間及作業桿，以年或月為時間標尺單位。



01103                01103-3             V1.0 2013/12/13
2.2     中階進度表
2.2.1   構成中階進度表之作業應依分工結構導出，作業數目適當，作業之工期
        不宜過長。進度表應以桿狀圖及先行法網圖表示，以月或週為時間標尺
        單位。規劃進度表時，對於文件之提送、工作介面、測試等應有適當的
        容許時間。
2.2.2   桿狀圖應顯示作業之代碼、名稱、工期、最早(晚)開始及完成時間、里
        程碑及作業桿。先行圖除上述外應再表示作業總浮時、要徑、關係形式
        及延時。
2.2.3   為瞭解材料或設備運抵工地的時間，進度表應包含相關製造圖之準備、
        送審與核可、材料或設備之製造及運送等採購作業。經工程司同意後，
        這些採購作業可與施工進度表分離，另繪製採購進度表。採購進度表與
        施工進度表應有適當的關係相連。
2.2.4   承包商與相關承包商及單位之介面作業，於進度表中特別標明。



2.3     作業報告
2.3.1   作業報告應以表列式顯示中階進度表作業代碼、名稱、工期、最早(晚)
        開始與完成日期、總浮時、後續作業、作業間的關係、延時等，或工程
        司要求之其他內容。每月更新之作業報告除上述規定外，應包括作業之
        完成百分比、剩餘工期。
2.3.2   表列式報告之作業排序應以(1)作業代碼，遞增。(2)總浮時，遞增；如
        總浮時相同，則以最早開始日期或作業代碼，遞增。或(3)最早開始日期，
        遞增；如最早開始日期相同，則以作業代碼遞增排序。或以工程司所要
        求之其他排序方法。



2.4     價值及資源報告
2.4.1   承包商之價值報告應表列中階進度表作業及所需之預算金額，並繪製價
        值曲線。作業預算應依作業所包含的契約項目金額算出，而此預算乘以

01103                 01103-4        V1.0 2013/12/13
        作業完成百分比即為實獲值(earned value)。
2.4.2   承包商應準備作業資源分配表，表上應列出主要機具、大宗材料及設備。
2.4.3   每月更新之價值報告應包括契約項目金額之當月及累計數字，並比較預
        定進度與實際進度。



2.5     進度說明
        進度表應包括進度說明，描述工作方法、邏輯關係、計算基準與假設。
        每月更新之進度說明應解釋里程碑與完工時間之預定與實際日期差異。
        此外，必須提供充分的資料，以確認工程的進度、驗證變更工作所做的
        假設，描述實際或可能的延誤及原因，以採取減低衝擊的措施。



2.6     詳細進度表
2.6.1   詳細進度表應由中階進度表導出，詳細規劃每日工作。詳細進度表為雙
        (三)週之工作計畫，包括上週之實際工作，及本(下)週之預定工作。
2.6.2   詳細進度表應以桿狀圖顯示所有作業之代碼、名稱、工期、開始與完成
        時間及作業桿。以天為時間標尺單位。



3.      執行


3.1     進度會議
3.1.1   工程司於開工後一週內，應召開第一次進度會議(Kick Off Meeting)。
        承包商必須通知其專案經理、工地主任、主要分包商及時程管理有關人
        員等參加會議。會議中，工程司說明進度表之使用目的、準備及時程管
        理要求。
3.1.2   進度百分比之計算方式須由工程司與承包商雙方討論決定，可選擇施作
        的數量、完成的價值、達到的里程碑、經驗判斷等方式。
3.1.3   往後每月召開進度會議，時程管理有關人員必須參加，審查進度資料、

01103                    01103-5          V1.0 2013/12/13
        評估實際進度、根據完成工作提出請款的建議、檢討中階及綱要進度表、
        確認問題與爭議所在，找出延誤的原因，並提出解決方案。
3.1.4   另有每週之進度會議，主要檢討詳細進度表上的工作進展。



3.2     進度表提送
3.2.1   承包商應於開工後[二週]內，提送綱要進度表及最初三個月工作之中階
        桿狀圖進度表予工程司審核。
3.2.2   開工後[二個月]內，承包商應提送全程工作之網圖及桿狀圖進度表、作
        業報告、價值及資源報告、進度說明及電子檔，交工程司審核。
3.2.3   開工後，承包商應每(二)週提送詳細進度表。
3.2.4   工程司之審核應依據本章或其他相關契約文件之要求，但不審核承包商
        之施作方法、技術。因此，工程司對進度表之審查，不免除承包商依本
        契約所應負之責任。
3.2.5   進度表經工程司核可後，即成為本工程之預定進度表。



3.3     進度表更新(Updating)
3.3.1   承包商應每(二)週提送詳細進度表，顯示已完成或進行中作業之實際開
        始及完成日期。
3.3.2   針對中階及綱要進度表，除契約另有規定外，承包商每月應更新並提送
        以下資料供工程司審核：
        (1) 桿狀圖及先行圖進度表。
        (2) 作業報告。
        (3) 價值及資源報告。
        (4) 進度說明。
        (5) 上述之電子檔。
        (6) 前月施工日報。
        (7) 其他工程司所規定之事項。

01103                     01103-6    V1.0 2013/12/13
3.3.3   更新中階進度表應包括實際及預計資料。實際資料應紀錄作業何時進
        行，預計資料應有系統地預估作業完成時間。更新之進度表應包括以下
        資訊：
        (1) 作業完成百分比。
        (2) 作業剩餘工期。
        (3) 已完成或進行中作業之實際開始及完成日期。
        (4) 估計未來作業之開始日期、工期及邏輯關係之改變。
3.3.4   承包商應每月提送更新之中階進度表、作業報告、價值與資源報告、進
        度說明，作為估驗計價之依據。
3.3.5   趕工進度表
        (1) 在發現進度落後問題後[七天]內，承包商應提送趕工說明予工程
          司，描述問題的原因及預定趕工行動。承包商應以不增加業主費用
          之方式，儘速提出趕工進度表並採取趕工行動。
        (2) 適當的趕工行動，包括但不限於以下之方式，如增加人工、工班、
          小包、設備，或縮短文書、資源之提送與交付時間，作業重疊進行。
          如因趕工而變更已核准之預定進度表，則必須依照本章第 3.4 項之
          規定辦理。



3.4     進度表修訂(Revision)
3.4.1   如預定進度表不能反應實際情況或失去控制功能，則必須修訂。進度表
        之修訂必須依照工程司變更通知(Change Order)之要求，明確地表示未
        完工作之時間及順序上的變更及調整。如無正式變更通知，原預定完工
        時間與里程碑均不能改變。


3.4.2   修訂後之進度表應包括桿狀圖及先行圖、作業報告、價值及資源報告。
        要求與本章第 2 節之規定相同。




01103                     01103-7       V1.0 2013/12/13
4.      計量與計價


4.1     計量
        本章所規定之進度表及報告製作、送審及時程管理工作以一式計量。



4.2     計價
4.2.1   本章所述工作依工程詳細價目表之金額計價，如本章工作未列於工程詳
        細價目表中，則視為已包括於契約總價內。
4.2.2   本工程進度管理依完成進度估驗付款。
4.2.3   如承包商未能按要求提送進度表及相關報告，以致不能適當地評估工作
        進度，工程司得暫停本項估驗請款。

                  〈本章結束〉




01103               01103-8       V1.0 2013/12/13
                     第 01271 章 V5.0
                       計量與計價


1.      通則


1.1     本章概要
        說明契約內各工作項目之計量與計價方式。


2.      產品


        （空白）


3.      執行


3.1     契約付款方式
        (1) 一式付款項目
          此類工程項目包含不同種類的單獨工作內容，為方便計量與計價、
          成本控制及施工管理，而將其合併為單一工作項目。上述單獨之工
          作項目雖可在契約文件中個別列出及計量，但付款時仍合併為一單
          獨項目金額。
        (2) 單價計價項目
          工程性質獨特，容易明確個別列舉及計量之工作項目均屬之。每一
          單價付款項目均有其規定之計量單位及個別之付款費率。各單價計
          價項目之計量單位均在本規範中予以規定。
        (3) 所有一式計價項目及單價計價項目，均包括依本規範、契約圖說、
          經核可之施工製造圖規定，交付完整且功能完備之工作項目所需之
          人工、材料、運輸、安置、消耗料件、機具及事務費用。所有工作
          項目均應依規定建造、測試、檢驗，並經估驗後方予計量計價。

01271                   01271-1       V5.0 2013/05/01
4.      計量與計價


        （空白）


                ＜本章結束＞




01271           01271-2   V5.0 2013/05/01
                  第 01283 章 V3.0
                   估驗計價須知



1.      通則


1.1     本章概要
1.1.1   本章說明工程預付款、估驗、請款、付款及印鑑之相關規定。
1.1.2   承包商按契約條款所收受之報酬，應視為已全部給付一切費用，即包括
        承包商依契約所供應之合格材料、完成之工程及因工程之性質與施工所
        發生之任何危險、損失、損害及支出等。
1.1.3   承包商應於每期估驗時備妥估驗申請書及依契約規定相關估驗表報等資
        料，送請工程司辦理估驗。


1.2     工作範圍
1.2.1   工程預付款
1.2.2   估驗款之申請
1.2.3   保留款


2.      產品


        （空白）


3.      執行


3.1.1   工程契約若已明訂工程預付款之項目，則依下列方式辦理：
        (1) 預付款於工程開工並提送整體工程施工計畫後，業主將給付承包商
          決標價[10﹪]之預付款，並分[一]期辦理。

01283                01283-1         V3.0 2013/05/01
        (2) 預付款應於工程估驗款累計達決標價[10%]時，開始自每期估驗款內
          扣還，其扣還金額為當期估驗金額[20%]。
        (3) 承包商須至金融機構設立專戶，並指定專款專用，保證預付款將適
          當使用於本工程。
3.1.2   估驗款之申請，依下列方式辦理：
        (1) 按契約條件完成且經檢驗合格之工程，其估驗之契約工款，可結算
          至編製付款申請書前一適當之日期為止，並依詳細價目表之順序及
          格式填寫。
        (2) 每一次（期）估驗款申請書，應填送經簽署之正本[二份]及副本[五
          份]，其格式由工程司提供。
        (3) 估驗款申請以按月辦理為原則，並可依實際需要於每月提出[一
          次][兩次]申請。
        (4) 每次（期）估驗付款時，應保留該估驗款額之[5%]，迄累積至契約
          總價[5%]。
3.1.3   保留款依下列方式辦理：
        (1) 除契約另有規定外，承包商於每期估驗付款時，應保留該期估驗款
          之[5%]，迄累積至契約總價[5%]為止，作為保留款，承包商亦得以
          同額之保留款保證金保證書做為擔保。
        (2) 保留款於全部工程驗收合格承包商繳納保固保證金後無息發還，或
          至主辦機關通知解除保證責任止。（本節所指保固保證金之金額為
          結算總價之[5﹪]或依契約規定辦理）


        (3) [初驗合格且無逾期情形者，退還已扣留保留款總額之百分之五
          十。]
3.1.4   施工期間如物價發生變動時，依契約規定必須調整計價時，依業主頒布
        之物價指數調整計價辦法規定辦理。
3.1.5   承包商訂約暨向業主辦理一切手續，必須使用招標文件規定之印鑑。



01283                 01283-2         V3.0 2013/05/01
4.      計量與計價


        估驗以已施工完成且經檢驗合格之部份，依契約單價辦理計價；若涉及
        契約變更之部份，應依相關規定之程序辦理計價。


                  ＜本章結束＞




01283              01283-3        V3.0 2013/05/01
                    第 01320 章 V6.0
                  施工過程文件紀錄



1.      通則


1.1     本章概要
        本章說明施工之過程中相關文件紀錄之有關規定。


1.2     工作範圍
        承包商於施工過程中，依工程特性或契約規定應保留完整之文件紀錄，
        以備工程司隨時查核。


2.      產品


2.1     基本計畫及施工計畫書
2.2     品質管理計畫書
2.3     各類品質管理自主檢查表
2.4     施工人員名冊
2.5     協力廠商、購料廠商資料
2.6     外勞名冊及相關文件
2.7     人員與機具設備異動紀錄
2.8     工程工作日報表
2.9     施工月報告
2.10    趕工計畫
2.11    工程施工品質檢（試）驗報表
2.12    施工材料檢（試）驗報表
2.13    施工之產品、機具及設備等相關資料及檢（試）驗證明文件

01320                    01320-1     V6.0 2013/11/18
2.14    供給材料領用及使用報表
2.15    勞工安全衛生法規定之文件紀錄
2.16    環境保護設施、環境檢查、環境監測等資料及報表
2.17    各類施工製造圖及工作圖圖說
2.18    契約變更相關資料
2.19    工程或工作暫停、復工、停工紀錄
2.20    業主與承包商開會紀錄、協調紀錄及雙方來往之各類書函文件
2.21    依據相關法令應向相關機關提出申請之文件資料及其准駁、備查等紀錄
2.22    保險、保證、理賠及索賠紀錄
2.23    民眾阻撓、抗爭
2.24    損鄰紀錄
2.25    開、竣工報告及缺失改善紀錄
2.26    施工前、後地形測量資料成果及路權樁、控制樁紀錄
2.27    契約竣工圖說
2.28    其他相關施工紀錄


3.      執行


3.1     依本章第 2 節規定之文件紀錄，承包商應分類建檔保存。
3.2     各類文件建檔時應詳細註明建檔日期及編號。
3.3     承包商建檔之各類文件紀錄應留存於工務所內以方便資料查詢。承包商
        之文件紀錄保存如有不當，經業主通知改善時，承包商應依指示辦理。
3.4     契約竣工圖說(含施工照片、紀錄影片及資訊檔案等)
        (1) 承包商應於施工完成後保存一套供紀錄用之完整契約圖說，並註明
          工程進行最終之資料。




01320                  01320-2        V6.0 2013/11/18
        (2) 契約竣工圖說應於工作完成後，有由承包商負責繪製，並陸續送交
             工程司。但在任何情況下，應在工程驗收送交完畢。契約竣工圖說
             應由承包商之人員簽名並加蓋戳記，以保證資料與實際竣工情形符
             合無誤。
        (3) 契約竣工圖說經認可後，承包商應將竣工資料標示於業主提供之第
             二原圖上，陸續提送給工程司。在任何情況下，應在工程驗收前送
             交完畢。


4.      計量與計價


4.1     計量
        若詳細價目表未列本章工作者，不予計量，則本章工作應視為已包括於
        契約總價內。


4.2     計價
        若詳細價目表未列本章工作者，不予計價，則本章工作應視為已包括於
        契約總價內。


                     〈本章結束〉




01320                  01320-3       V6.0 2013/11/18
                   第 01321 章 V4.0
                  施工照相及攝（錄）影



1.      通則


1.1     本章概要
        本章說明工程施工期間，對於工程施工之過程以照相、攝（錄）影紀錄
        之相關規定。


1.2     工作範圍
1.2.1   施工照相
1.2.2   施工攝（錄）影


2.      產品


2.1     施工照相使用之照相機其性能應能充分顯示照相效果，不得模糊不清；
        攝影使用之錄影機應為專業設備。


2.2     承包商應將每一項工程施工前、施工中及施工後應攝取[5 套]照片送業
        主備查；工程完工後將所有照片彙整[2 份]併底片提送業主。


2.3     工程完工後將配音剪輯完妥之錄影帶[10 套]及轉錄之 VCD 光碟片[10 套]
        送業主備查。


2.4     承包商依前述第 2.2、2.3 項之規定辦理，並經業主核可後始完成驗收手
        續。



01321                   01321-1           V4.0 2013/05/01
2.5     所有工程施工照片及攝（錄）影之製作權屬於業主所有，在工程施工中
        及竣工後，除非經業主同意，否則承包商均不得任意發表或作為其他用
        途使用。


3.      執行


3.1     施工照相
3.1.1   照相計畫：承包商應就工程施工特性以能顯示施工過程（含施工前、中、
        後）
         ，妥善規劃施工照相方式、位置及時程，並提出計畫附於施工計畫書
        中一併提報業主核備。
3.1.2   承包商應於工地至少需備有性能良好之照相機一部及足夠數量之底片以
        供隨時照相之用，如業主有特殊需要使用工程照相及照片時，承包商應
        配合提供。
3.1.3   工程施工項目之隱蔽部分、完成後回填覆蓋部分，於施工中及完成回填
        覆蓋前均應照相，其照相應足以顯示該部分之施工或完成狀況。如必須
        顯示尺寸者，應將尺寸以標尺標示或以標示板註明尺寸一併拍照。
3.1.4   施工中如發生洪水、天然災害及辦理緊急搶修搶險時，承包商應將經過
        情形照相。
3.1.5   施工中遇有特殊狀況（如湧水、特殊地質、地下管線、地下有價埋藏物、
        危險物品、工程施工發生災害、附近建築構造物發生危害、抗爭事件等）
        或發生異常狀況時亦應照相。
        所有照片應能顯示照相日期，並紀錄該相片之詳細資料內容。



3.2     施工攝（錄）影
3.2.1   攝（錄）影計畫：工程開工[15 日曆天]內，承包商應就工程施工預定進
        度及工程特性，提出攝（錄）影計畫書報業主核可後辦理，計畫內容至
        少包括攝（錄）影設備、拍攝過程（位置及時程）、配音剪接等。


01321                01321-2         V4.0 2013/05/01
3.2.2   承包商應從開工至完工拍攝完整之施工紀錄，影片應有紀錄性、連續性
        及宣導性。
3.2.3   施工中遇有特殊狀況時亦應攝（錄）影，業主認為有需要時經指示辦理
        攝（錄）影時，承包商應配合辦理。
3.2.4   拍攝過程，應詳細紀錄拍攝時間、位置及工程特徵等腳本資料內容。
3.2.5   攝（錄）影帶剪輯配音前，承包商應將剪接影片、配音腳本資料報業主
        核可後辦理。


4.      計量與計價


4.1     計量
4.1.1   [照相所需費用包括於工程管理費項內，不另編列項目計量。]
4.1.2   [施工攝（錄）影所需費用另編列項目計量]。


4.2     計價
4.2.1   [照相所需費用包括於工程管理費項內，不另編列項目計價。]
4.2.2   [施工攝（錄）影所需費用另編列項目計價]，其計價方式如下：
        施工攝（錄）影分五次計價估驗，按實際工程施工進度達 25%、50%、75%、
        100%時各估驗 20%，錄影帶及轉錄之 VCD 光碟片送交業主時再估驗其餘
        之 20%。


                     〈本章結束〉




01321                  01321-3          V4.0 2013/05/01
                       第 01330 章 V6.0
                          資料送審



1.      通則


1.1     本章概要
        說明執行本契約工作有關資料送審之規定。


1.2     工作範圍
1.2.1   資料送審包括投標時，主辦機關允許得標後，由承包商補足之設備資料、
        操作及使用說明、製造廠說明及安裝須知等(不限於)下列項目：
        (1) 品質管理計畫書:包括證明書、報告書及檢驗報告。
        (2) 施工計畫。
        (3) 施工製造圖（Shop Drawings）。
        (4) 工作圖（Working Drawings）。
        (5) 產品及廠商資料。
        (6) 樣品。


1.3     相關章節
        依各章之規定。


2.      產品


2.1     施工製造圖之內容應完整詳細，並包括下列資料：
        (1) 施工製造圖圖號及標題，並註明日期。
        (2) 供應商、製造廠商或分包商之名稱及地址。
        (3) 適用之契約設計圖說圖號及頁次。

01330                       01330-1     V6.0 2013/11/18
        (4) 適用之規範章節編號。
        (5) 適用之標準，如 CNS 或 ASTM 等之章節編號。
        (6) 與契約設計圖說及規範相異處之標示。
        (7) 承包商簽章證明
           A. 該製品與預定安置之空間尺度相配合。
           B. 除另有特別標示者外，送審資料內容經校核與契約之所有規定相
              符。
           C. 該製品與所有其他共同操作或相鄰安置之製品互相配合。
2.2     施工製造圖應包括但不限於下列項目：
        (1) 製造、裝配、佈置、放樣圖。
        (2) 完整之材料明細表。
        (3) 製造廠商之圖說。
        (4) 佈線及控制示意圖（視需要而定）
                          。
        (5) 適用之部分型錄或全套型錄。
        (6) 性能及測試數據。
        (7) 承包商按規範規定所設計之永久性結構、設備及系統之圖說。
        (8) 規範中所規定之其他圖說。
2.3     工作圖
        「工作圖」係指承包商施作臨時性結構之施工圖樣，諸如臨時性擋土設
        施、開挖支撐、地下水控制系統、模板及施工架，及其他為施工所需、
        但不屬契約工作完成後一部分之工程。
2.4     產品及廠商資料
        承包商應依各章之規定，提送下列之產品及廠商資料：
        (1) 就製造商之標準示意圖中標出適用之資料，並於標準資料中補充適
           用之額外資料。
        (2) 從製造商所印製之資料中標出適用之資料。
        (3) 如資料使用文字非為中文亦非英文，應附中文譯本。



01330                    01330-2         V6.0 2013/11/18
2.5     樣品
        (1) 承包商應依標準規範及特訂條款各章所規定之尺度及數量提送樣
             品，清楚顯示產品及材料之完整顏色範圍與功能特性，並清楚顯示
             出其附屬裝置。
        (2) 承包商應依標準規範各章之規定，安裝現場樣品及實體模型。提送
             之樣品應包含下列資料：
             A. 樣品之編號、名稱及送審日期。
             B. 材料供應商、製造商或分包商之名稱及地址。
             C. 適用之契約設計圖說圖號及頁次。
             D. 適用之規範章節號碼。
             E. 適用之標準，如 CNS 或 ASTM 等。


3.      執行


3.1     施工製造圖
3.1.1   施工製造圖在提交工程司審核前，承包商應與其他所有關連契約互相核
        對及彙整界面，必要時報請工程司協調界面，並由承包商蓋章證明完成
        核對及彙整界面。未蓋章之施工製造圖將退還承包商改正後再送審。若
        施工製造圖所涵蓋之項目與其他尚未送審之項目相關，則送審資料應具
        備完整內容，將工程之其他有關項目資料一併彙整界面。不完整之送審
        資料將逕予退回，不予審查。
3.1.2   承包商應在裝配／製造或施工單項工作之前，儘早提送該項工作施工製
        造圖（含樣品）送請工程司核定後施工。工程司至少應有[30 個日曆天]
        進行審查，並採取適當行動。
3.1.3   若因標準製造實務或其他理由，以致施工製造圖中有與契約規定不符之
        事項，承包商應於送審文件附函中詳述，工程司若認為可接受時，得就
        其部分或全部同意變更。若承包商未將與契約規定不符之事項事先陳
        述，即使施工製造圖所示之工作項目已經核准裝配／製造或施工，承包

01330                        01330-3    V6.0 2013/11/18
        商仍有責任按契約之原規定完成工程。
3.1.4   若送審之施工製造圖已依前款之規定說明與契約規定不同之處，並經工
        程司認定合乎業主之利益，且其不符契約規定所造成之影響不致改變契
        約價格或時程，工程司可同意承包商進行施工製造圖上所示之工作。
3.1.5   依規範之規定或工程司之指示，製作施工製造圖，提送一份可複製之[電
        腦圖檔媒體 1 份]及第二原圖[1 份]清晰之副本，其大小應有足夠空間供
        工程司及承包商簽章，但不得小於[A4]規格，以供工程司核可後方得進
        行製造／裝配或施工。工程司於審查完畢後送還承包商。
3.1.6   工程司同意工作之進行，並不免除承包商完全遵守契約之義務。
3.1.7   工程司審查承包商之圖樣，並不免除承包商遵守契約所有規定之任何義
        務，或免除承包商對送審圖樣正確性之責任。承包商應自行負擔進行為
        符合契約規定所需之任何施工製造圖修正。
3.1.8   圖樣之再送審應循與第一次送審相同之程序。承包商應以書面說明或在
        再提送之圖樣上標示出除前次工程司審查意見以外之變動。承包商應依
        工程司之指示進行任何修正。
3.1.9   若先前已核定之圖樣有變更之必要，且承包商已獲工程司核可按該項變
        更進行工作，承包商即應按最新核可之變更內容，修改先前核定之圖樣，
        並再送交工程司審查。
3.1.10 獲工程司核准前所進行之工作，承包商應負其全責，並負擔因訂購任何
        材料或進行任何工作所導致之全部損失費用。


3.2     工作圖
3.2.1   依規範之規定或工程司之指示，準備一份可複製之工作圖[電腦圖檔媒體
        1 份]及第二原圖[1 份]清晰之副本，其大小應有足夠空間供工程司及承
        包商簽章，但不得小於[A4]規格，於施工前至少[45 日曆天]送交工程司
        審查。工程司於審查後送還承包商。


3.2.2   送審之工作圖應經工程司核可，並附計算書或其它充分之資料，以詳細

01330                 01330-4         V6.0 2013/11/18
        解說其結構、機械或系統及其使用方式。在工作開始前，工作圖應已先
        經審查，且圖說上所示之工作項目應已經工程司核准進行。工程司之審
        查及核准並不表示承包商可免除履行契約條款之責任，所有過失之風險
        應由承包商承擔，業主及其委任工程司應無任何責任。
3.2.3   同意承包商進行工作圖中所示之工作，並不表示承包商可免除任何責
        任。此處所謂之責任包括但並不限於下列：如確保尺度及細節正確之責
        任、及尺度與細節相互吻合之責任等。承包商應負責使其工作圖符合契
        約設計圖說及規範之規定。


4.      計量與計價


4.1     計量
        除契約另有規定外，本章工作可分項列入詳細價目表，以[一式][實作數
        量]計量。若詳細價目表未列本章項目者，則本章工作應視為已包括於契
        約總價內。


4.2     計價
        除契約另有規定外，本章工作可列入詳細價目表，以[一式][實作數量]
        計價。若詳細價目表未列本章項目者，則本章工作應視為已包括於契約
        總價內。


                   〈本章結束〉




01330                  01330-5      V6.0 2013/11/18
                 第 01510 章 V3.0
                    臨時設施



1.      通則


1.1     本章概要
        本章說明工程施工或安裝所需之臨時設施包括工程用水、工程用電、照
        明、通訊設備及消防等之相關規定，所供應對象依契約規定構成永久性
        工程之水電、照明、通訊或消防等不在本章範圍內。


1.2     工作範圍
1.2.1   工程用水
        除契約另有規定外，工程用水包括工地房舍、業主與承包商雙方人員之
        飲用、盥洗設備、工程用水與道路灑水等。
1.2.2   工程用電
        除契約另有規定外，工程用電包括業主與承包商雙方工地房舍之設備及
        照明、工程施工之動力設備及照明、工程工區道路照明及其他設施等之
        用電。
1.2.3   照明
        除契約另有規定外，照明包括業主與承包商雙方工地房舍之照明、工程
        施工之照明、工區道路照明及其他臨時照明等。
1.2.4   通訊設備
        除契約另有規定外，通訊設備包括業主與承包商雙方工務所、工地間之
        聯絡電話、無線對講機、傳真機或數據網路等。
1.2.5   消防
        除契約另有規定外，消防包括業主與承包商雙方工地房舍及工程施工構
        造物、設備等之消防設施等。

01510                 01510-1     V3.0 2013/01/10
1.3     相關準則
        有關工程用水、用電、照明、通訊、消防等之相關規定應參照自來水、
        電力、照明、通訊、及消防等相關法規及規範辦理。


2.      產品


        （空白）


3.      執行


3.1     工程用水
3.1.1   工程使用之水源非為自來水時，應先檢驗水質，並經工程司同意後始得
        使用。
3.1.2   工程用水之使用，如有影響工地附近一般用水之水源（如地下水之抽汲
        等）之虞時，應事先調查規劃報請工程司認可後，始得使用。
3.1.3   用水管線依據實際使用狀況及參照相關法規及規範施設。


3.2     工程用電
3.2.1   施設電氣管線及設備安裝，應參照用電相關法規及規範施工。
3.2.2   如使用自備電源，其電源容量應足以供給工區全部用電之所需，及不得
        影響電力設備之正常運轉。
3.2.3   若使用電力公司電源，承包商應向電力公司辦理申請裝置之一切手續。
        如契約規定重要之構造物施工需自備電源時，若電力公司停電，承包商
        不得以停電作為該部分工程展延工期之理由，若因而造成損失概由承包
        商自行負責。


3.3     施工照明
3.3.1   辦公房舍、工區、臨時道路之照明應達相關規範規定之照度。

01510                  01510-2      V3.0 2013/01/10
3.3.2   工區、臨時道路之照明依實際狀況佈置。


3.4     通訊設備
        承包商如使用無線電訊設施時，應自行向有關機關申請許可。


3.5     消防
        消防設施之設置依據消防相關法規辦理，並依相關規定報主管機關檢查。


4.      計量與計價


4.1     計量
        除本工程契約另有規定外，本項工地臨時設施可分項列入詳細價目表部
        分，以[一式][實作數量]計量。若詳細價目表未列項目者，則各項工作
        應視為已包括於契約總價內。


4.2     計價
        除本工程契約另有規定外，本項工地臨時設施可分項列入詳細價目表部
        分，以[一式][實作數量]計價。若詳細價目表未列項目者，則各項工作
        應視為已包括於契約總價內。


                   〈本章結束〉




01510                01510-3        V3.0 2013/01/10
                    第 01523 章 V5.0
                  施工安全衛生及管理



1.      通則


1.1     本章概要
        說明執行安全衛生業務所需之人員、組織、儀器、設備及其他尚未細列
        之安全衛生工作項目而依安全衛生法令規章有關規定等所需之一切措
        施。


1.2     相關章節
1.2.1   第 01500 章--施工臨時設施及管制


1.3     相關準則
        安全衛生相關法令規章。


1.4     業主指示
1.4.1   開工前應依安全衛生相關法規建立安全衛生組織及提報安全衛生主管機
        關相關資料。
1.4.2   如承包商未遵守安全衛生規定時，工程司有權勒令停工，改善後經工程
        司同意始得復工，因停工所造成之一切損失，承包商不得要求任何賠償，
        工程司如認為安全衛生管理人員未盡責以確保工地工作安全時，得令撤
        換之，安全衛生管理人員如離職，須於[14 日]內補充。




01523                    01523-1      V5.0 2021/03/31
2.      產品


2.1     承包商除應依安衛法令規定設置相關安全衛生措施，並至少應準備足夠
        數量之下列儀器及設備，經常加以維護。
2.1.1   警示燈（含基座及蓄電瓶）
2.1.2   黃色或紅色塑膠警示帶
2.1.3   急救設備
        (1) 急救箱（含消毒藥、繃帶、合板及其他急救用品）。
        (2) 氧氣急救器及氧氣鋼瓶。
        (3) 擔架。
2.1.4   滅火器
2.1.5   個人防護器具
        (1) 安全帽。
        (2) 安全眼鏡。
        (3) 安全鞋。
        (4) 安全帶。
        (5) 安全索。
        (6) 電銲口罩。
        (7) 電銲面罩。
        (8) 棉手套。
        (9) 皮手套。


3.      執行


3.1     施工方法
3.1.1   各項工作進行時應依安全衛生相關法令規章妥善安排各種安全衛生措
        施。

01523                  01523-2        V5.0 2021/03/31
3.1.2   應依職業安全衛生管理辦法實施檢查及檢點。


4.      計量與計價


4.1     計量
        本章之工作依詳細價目表所示，除各項已量化計價之安全衛生設施以
        外，以[式]計量，包括安全衛生組織及安全衛生未列項計價而依安全衛
        生相關法令規章規定需辦理之措施。


4.2     計價
        本章之工作依詳細價目表所示，以[一式]於施工期間分月按工程進度比
        率計價，承包商如有缺失，應按契約等有關規定辦理扣款。


                   〈本章結束〉




01523               01523-3          V5.0 2021/03/31
                        第 01564 章 V7.0
                           施工圍籬



1.      通則


1.1     本章概要
        說明臨時圍籬及出入工地之相關圍籬及大門，包括材料、設備、施工、
        及檢驗等相關規定。


1.2     工作範圍
1.2.1   圍籬
1.2.2   大門


1.3     相關章節
1.3.1   第 01500 章--施工臨時設施及管制


1.4     相關準則
1.4.1   中華民國國家標準（CNS）
        (1) CNS 2253       鋁及鋁合金片、捲及板
        (2) CNS 2473       一般結構用軋鋼料
        (3) CNS 2947       銲接結構用軋鋼料
        (4) CNS 8826       鏈節形鋼線網
        (5) CNS 8827       波線鋼線網
        (6) CNS 8828       六角形鋼線網
        (7) CNS 8829       工程用編織鋼線網
        (8) CNS 10007      鋼鐵之熱浸法鍍鋅
1.4.2 行政院環境保護署頒布之「營建工程空氣污染防制設施管理辦法」

01564                        01564-1     V7.0 2013/01/10
1.5     資料送審
1.5.1   品質管理計畫書
1.5.2   施工計畫
1.5.3   工作圖
1.5.4   廠商資料
1.5.5   材料應提送樣品[2]份


2.      產品


2.1     材料
2.1.1   鋼及鋼板：鋼及鋼板均應符合[CNS 2473][CNS 2947]之規定。
2.1.2   鋁板：應符合[CNS 2253]之規定。
2.1.3   螺栓
        (1) 螺栓、螺帽及墊圈均應符合設計圖之規定。
        (2) 所有鋼製螺栓、螺帽及墊圈應依[CNS 10007]之規定鋼鐵五金之熱
             浸鍍鋅。
2.1.4   編織鐵線網製品：符合設計圖及[CNS 8826][CNS 8827][CNS 8828][CNS
        8829]之規定。
2.1.5   鋼料油漆：
        (1) 塗佈一層[高鋅粉底漆]，[60%固體含量]，乾膜厚度[18]microns。
        (2) 面層塗料：[丙烯酸酯光面瓷漆]，乾膜厚度[22] microns。
        (3) 標誌及顏色：依工程司之指示。
2.1.6   鋁料油漆：依設計圖之規定。


3.      執行


3.1     施工方法
3.1.1   圍籬

01564                      01564-2               V7.0 2013/01/10
        (1) 圍籬之高度及形式須依本章之第 1.4.2 款規定辦理。
        (2) 應於工程開始作業之前，依照設計圖及工程司之指示裝設圍籬。應
          確保公共車流與行人之安全與方便。施工圍籬之維護方式應能防止
          兒童、動物及非授權人員進入施工場所及材料儲存場。任何因損壞
          造成之圍籬缺口應即刻修復，不得延遲。設於街道交叉口及行人穿
          越處之圍籬，不得阻礙駕駛人與行人之視線。
        (3) 門之數量、型式、寬度及位置應依圖說或依工程司指示。
        (4) 洞孔應挖掘至所示之深度，以混凝土回填。
        (5) 施作移動式圍籬附支撐系統，以防止因風吹或行人移動造成移位。
        (6) 應嚴格施作圍籬及大門，且大門之打開方向應朝向工區。
        (7) 外露於公眾視線之圍籬及大門應予油漆。必要時臨街之圖案予以美
          化。
        (8) 臨時圍籬之拆除及清除
          A. 工程完工後，依工程司之指示，施工場地之全部圍籬系統應予拆
            除。
          B. 不得遺留任何雜物於工作場地或鄰近之產業範圍內，所有大門及
            圍籬之混凝土基礎均應完全拆除。地面上所有之洞隙均應以土壤
            填平，夯壓至 90%之壓實度。所有圍籬區域應加以耙平，包括鄰
            近之臨時附屬設施，使其不含凹窪及臨時障礙物。
          C. 所有人行道應予以復舊。
3.1.2   臨時照明及電力
        附屬裝置、變壓器、電線、導管及電流超載之保護設施應依法規安裝。
        導線之安裝不得有打結及不良之情況。照明之設置間距不得使人行道地
        面之亮度低於[54]Lux。




01564                    01564-3          V7.0 2013/01/10
4.      計量與計價


4.1     計量
        本章工作之附屬工作項目，除契約另有規定外，將不予計量，其費用應
        視為已包含於整體計價之項目內。附屬工作項目包括，但不限於下列各
        項：
        (1) 油漆及修飾之維護。
        (2) 業主標誌及圖案美化。
4.1.1   施工圍籬以[公尺][一式]計量，包括大門、拆除及清理。
4.1.2   人行道、臨時照明及電力依第 01500 章「施工設施及臨時管制」之規定
        計量。


4.2     計價
        本章工作依詳細價目單所示，以[公尺][一式]計價，單價包括所需之一
        切人工、材料、機具、設備、動力、運輸及所需之附屬工作等費用在內。


                    〈本章結束〉




01564                    01564-4      V7.0 2013/01/10
                        第 01572 章 V11.0
                           環境保護



1.      通則


1.1     本章概要
        說明承包商於工程施工期間，本章工作範圍應辦理之各項環境保護工
        作。


1.2     工作範圍
        本項工作包括工區運輸施工便道鋪設路面、設置洗車台設備及沉澱池、
        工區鄰近道路維護清理、施工便道灑水、施工中灌排水路維持、臨時性
        攔砂、導排水設施及噪音防制等相關環境保護措施。承包商應依據環境
        保護及其他相關法令及本規範規定，辦理本工程各項環境保護工作。


1.3     相關章節
1.3.1   第 01330 章--資料送審
1.3.2   第 01450 章--品質管理
1.3.3   第 01564 章--施工圍籬
1.3.4   第 01583 章--工程告示牌及工地標誌
1.3.5   第 01701 章--構造物之一般要求
1.3.6   第 02323 章--棄土
1.3.7   第 03050 章--混凝土基本材料及施工一般要求
1.3.8   第 03210 章--鋼筋
1.3.9   第 05125 章--結構用鋼材


1.4     相關準則
1.4.1   環境保護相關法規

01572                        01572-1
            (1) 噪音管制法
            (2) 空氣污染防制法
            (3) 水污染防治法
            (4) 廢棄物清理法
            (5) 營建工程空氣污染防制設施管理辦法
            (6) 事業廢棄物貯存清除處理方法及設施標準
            (7) 有害事業廢棄物認定標準
            (8) 水污染防治措施及檢測申報管理辦法
            (9) 移動污染源空氣污染物排放標準
            (10) 移動污染源燃料成分管制標準
            (11) 環境影響評估法
            (12) 土壤及地下水污染整治法
1   1.4.2   其他相關法規
            (1) 農田水利法
            (2) 水利法
            (3) 水土保持法


    1.5     資料送審
    1.5.1   環境保護執行計畫
            承包商應依據 1.4.1 款所列及其他有關之環境保護相關法令及工程契約
            規定，提出施工環境保護執行計畫，經工程司核可後，據以執行施工中
            之各項環境保護作業。
    1.5.2   逕流廢水污染削減計畫
            承包商應依據行政院環境保護署頒布之「水污染防治措施及檢測申報管
            理辦法」規定，於施工前檢具「逕流廢水污染削減計畫」，報請主管機
            關完成核備並據以實施。


    2.      產品


    01572                  01572-2
2.1     材料
2.1.1   水泥混凝土材料規格應符合第 03050 章「混凝土基本材料及施工一般要
        求」及第 01701 章「構造物之一般要求」之規定。
2.1.2   鋼筋材料規格應符合第 03210 章「鋼筋」之規定。
2.1.3   結構鋼料材料規格應符合第 05125 章「結構用鋼材」之規定。


3.      執行


3.1     工區運輸施工便道
3.1.1   工區運輸施工便道，依據設計圖或契約規定位置，按設計尺度規格鋪設
        [鋼筋混凝土][混凝土][鋼板][粗級配或其他同等功能之粒料]路面於整
        平夯實之路基上。
3.1.2   本工程竣工後，如有必要將現場復舊時，經工程司之指示，承包商應將
        現場[鋼筋混凝土][混凝土][鋼板][粗級配或其他同等功能之粒料]便道
        予以拆除並恢復原狀。


3.2     空氣污染防制
3.2.1   施工圍籬應依第 01564 章「施工圍籬」之規定辦理。
3.2.2   從事砂石、土方或廢棄物等逸散性粒狀物質擾動之作業或操作前，應先
        灑水使逸散性粒狀污染物質於作業期間保持濕潤，或設置局部集氣系
        統，將粒狀污染物收集及處理後排放，避免造成空氣污染。
3.2.3   堆置具粉塵逸散性之工程材料、砂石、土方或廢棄物，應採行覆蓋防塵
        布、防塵網等有效抑制粉塵防制設施或依據行政院環保署頒佈之「營建
        工程空氣污染防制設施管理辦法」規定辦理。
3.2.4   營建工地內之裸露區域，應採行覆蓋防塵布、防塵網等有效抑制粉塵防
        制設施或依據行政院環保署頒佈之「營建工程空氣污染防制設施管理辦
        法」規定辦理。
3.2.5   營建工地應設置洗車台設備及沉澱池，相關規定如下﹕
        (1) 洗車台設備及沉澱池依照設計圖建議位置或工程司之指示設置，

01572                 01572-3
          以設置於工區大門出口必經道路為原則，如因受場地限制，得經
          工程司同意後調整其配置，惟應以不妨礙工程進行為原則。除設
          計圖建議之設置地點外，承包商亦得視施工需要另行提出適當地
          點，經工程司核可後增設。
        (2) 所有機具及車輛駛出工區前應沖洗乾淨，不得污染工區外道路。
        (3) 洗車台應設置具跳動路面之洗車平台，使運輸車輛行駛於上，可產
          生上下振動，去除輪胎及車身沾黏之泥沙。
        (4)洗車台四周應設置防溢座或截流溝，以防止洗車廢水溢出工地。
        (5)洗車廢水排放至沉澱池利用[物理（自然沉澱）][化學（加藥處理）]
          方法沉澱後，上層澄清水應迴流使用，或經處理使其合於環保之
          排放標準後再排放至工區排水系統內，沉澱池應能保持通暢且經
          常需清理積泥。
        (6)洗車台設備附設之沉澱池僅供洗車廢水沉澱，不得作為臨時性攔砂
          池沉澱之用。本設備應於每區段施工完成後予以拆除，原地並應
          恢復原狀或依設計圖進行其他工程施築。
        (7)洗車台設備及沉澱池之裝設，應依據設計圖施工，如經工程司指
          示，或因場地或其他因素必須調整變更原設計時，得由承包商提
          出修改圖或替代方案，經工程司核可同意後替代實施，惟應符合
          原設計圖清洗與沉澱功能及環保需求，且其沉澱池處理容量不得
          小於原設計，其計價金額亦不另做調整。
3.2.6   於工程施工期間內，施工機具引擎及運輸車輛使用之汽柴油應依據行政
        院環境保護署頒布之「移動污染源燃料成分管制標準」規定辦理。另運
        輸車輛排氣應依據行政院環境保護署頒布之「移動污染源空氣污染物排
        放標準」規定辦理。
3.2.7   工地範圍內不得燃燒垃圾或融化柏油、瀝青等產生塵煙之物質，亦不得
        棄置及堆放惡臭或有毒物質。
3.2.8   工區粉塵逸散防制設施依行政院環保署頒佈之「營建工程空氣污染防制
        設施管理辦法」之規定辦理。



01572                01572-4
3.3     水污染防治
        基樁施工、混凝土作業、基礎開挖及其他施工作業產生之廢水，未依水
        污染防治法及相關規定採行必要措施者，應經處理至符合放流水標準後
        排放。


3.4     土壤及地下水污染整治
        公共工程涉及土壤及地下水污染整治之注意事項，工程若涉及土壤及地
        下水污染評估調查、查證、採取應變必要措施相關工作，承包商應依土
        壤及地下水污染整治法相關規定辦理。


3.5     廢棄物清理
3.5.1   工區內設置密閉式垃圾筒，收集施工人員產生之垃圾，並由承包商自行
        或委託政府清理單位或合格之公、民營廢棄物清除處理機構清除處理，
        不得將其混入混凝土及土石中掩埋。
3.5.2   施工作業產生之其他事業廢棄物，應依「廢棄物清理法」及「事業廢棄
        物貯存清除處理方法及設施標準」等相關規定辦理，由承包商自行或委
        託政府清理單位或合格之公、民營廢棄物清除處理機構清除處理。
3.5.3   施工作業產生之廢棄物若依「有害事業廢棄物認定標準」認定係屬有害
        事業廢棄物，則須另依相關法令處置，不得與一般廢棄物或一般事業廢
        棄物合併清除處理。
3.5.4   施工過程產生之含油廢水、施工機械廢油等，應擬訂適當回收處理設
        施，或收集後委託代處理業處理。


3.6     工區臨近道路維護清理
        工程施工期間，各工區臨近道路路面應保持完好清潔，如發現有散落之
        遺留物，則須隨時加以清除，以維護該工區周圍道路環境清潔。


3.7     施工中灌排水路維持
        本項工作係為維持工區現有排水及灌溉溝渠水路等之暢通，承包商於施

01572                01572-5
        工期間應依「農田水利法」相關規定及工程司之指示，配合工址現況及
        工程施工作業需要施做臨時性排水及導水設施，以免中斷水路。有關作
        業要求如下：
3.7.1   為避免中斷工區現有水路，承包商對所有穿越工程施工範圍之溪流及排
        水溝渠，於施工前應就現況（包括上、下流）予以拍照存證，施工期間
        之施工配合、導流、改道、污染防治、疏浚等工作，均應有妥善之詳細
        計畫，避免中斷水路，污染周圍環境及影響工程施工品質。前述污染防
        治係指本工程工區範圍內之活動不得對現有之排水及灌溉溝渠造成污
        染。各項措施於施工前、施工中及施工後，均應會勘拍照存證，並提送
        工程司存查。
3.7.2   於工程施工範圍內，下列排水箱涵工程之開挖與構築，承包商亦須施作
        臨時排水設施。
        (1) 既有灌溉排水路，因工地橫亙阻隔，需以新建箱涵銜接上下游水
          路者。
        (2) 計畫中或既有灌排系統，因配合工程需要，需將前述局部箱涵予
          以改道、改建、新建或復舊者。
3.7.3   渠道整治工程之開挖與構築時亦須視實際需要設置臨時抽排水設施。

3.8     臨時性攔砂及導排水設施
        本項工作乃為配合整地、開挖作業、填土作業、材料堆置等，必須於工
        區範圍內之適當位置上，如各溝渠匯流處、各排水分區出口處或基地低
        窪地等處，設置臨時性攔砂及導排水設施，以減緩水流及攔截因沖蝕而
        流失之土石。除依水利法、水土保持法及其相關法規辦理外，本項工作
        包含所有工區內施築之臨時性水土保持設施及逕流廢水污染控制，如防
        災土堤、坡面保護、臨時性沉砂池、導排水路等。工作要求如下。
3.8.1   承包商應依據水污染防治法、水土保持法相關規定及工地現況環境，配
        合施工作業活動，於工區範圍內之適當位置上，如各溝渠匯流處、各排
        水分區出口處或基地低窪地等處，設置臨時性攔砂及導排水設施、沉砂
        池等，以減緩水流及攔截因沖蝕而流失之土石。


01572                 01572-6
承包商應就事業(開發單位)需求，於營建工地開挖面或堆置場所，鋪設足以防
止雨水進入之遮雨、擋雨、導雨設施。但設置有困難，並經水污染防治法地方
主管機關同意者，不在此限。並應設置沉砂池，收集及處理初期降雨及洗車平
台產生之廢水。
3.8.2   承包商應就上述工作範圍妥善規劃，提出詳細之施工方式、工作圖及施
        作地點等，納入逕流廢水污染削減計畫、臨時性水土保持設施及環境保
        護執行計畫書中，經工程司核可後據以實施。

3.9     噪音污染防制
3.9.1   工地周圍如有民宅、醫療院所、學校等，應特別注意噪音防制工作。尤
        其拆除、擋土、基礎工程階段等，應儘量減輕具高聲功率營建機具施作
        時所產生之噪音。
3.9.2   施工期間應注意施工機具位置之配置，並避免同時施作高噪音工項及高
        噪音機具，以減輕對鄰近地區之噪音干擾。如有必須同時施作之需求，
        應預先設置臨時性圍籬、隔音設施等減音措施。
3.9.3   應於拆除、擋土及基礎工程階段辦理自主性噪音監測，監控噪音量變化
        情形並自主改善，減少產生過高噪音情形，以維護環境安寧。
3.10.   工程涉及已通過環境影響評估審查案件之注意事項
工程若涉及已通過環境影響評估審查案件，開發單位及承包商應將環境影響說
明書或評估書所載，與工程相關之預防及減輕開發行為對環境不良影響對策或
審查結論，納入施工環境保護執行計畫。

3.11    其他環境保護措施
        本項工作涵蓋所有未列細項之相關環保措施。施工期間承包商應依據環
        境保護主管機關頒布之法令規定，辦理各項環境保護措施，包括但不限
        於環保執行計畫書之訂定、申請文件及作業、施工中環境管理及監視工
        作等及其他為符合相關環境保護法規要求所採行之措施，並包含工程完
        工後各項臨時環保設施之拆除與復原。各項要求補充說明如下：
3.11.1 承包商應依據環境保護相關法令規定，及本工程內容與特性擬訂各項環
        境保護管理及監視工作，上述工作並包含環境保護執行計畫之擬定及計

01572               01572-7
        畫執行之管制。對於施工中發生之噪音、振動、煙塵、排放水水質等有
        超過法令規定之可能時，承包商仍應負起相關管理監視責任，並依環保
        法規採樣測定，以免影響環境。
3.11.2 為執行本工作所需之合格環保人員、機具、設備及監測儀器等應由承包
        商設置或自備。
3.12    施工作業產生之已不適用於本工程之剩餘土石方（包括劣質土），應按
        照第 02323 章「棄土」之相關規定辦理。


4.      計量與計價


4.1     計量
4.1.1   [工區運輸施工便道]依契約詳細價目表以[平方公尺]為單位計量給付。
4.1.2   [覆蓋防塵布][覆蓋防塵網]依契約詳細價目表以[平方公尺]為單位計量
        給付。
4.1.3   [洗車台設備及沉澱池]依契約詳細價目表以[座]為單位於設備竣工後計
        付。承包商得提出符合設計圖洗車台功能需求及環保要求之替代方案，
        經工程司核可後替代實施，並依據契約詳細價目表[洗車台設備及沉澱
        池]單價按實作數量計給。
4.1.4   [工區臨近道路維護清理]、[施工便道灑水]、[施工中灌排水路維持]、
        [臨時性攔砂及導排水設施]及[其他環境保護措施]依契約詳細價目表以
        [一式]計量計價，施工期間分月按工程進度比例給付，迄至付清為止。


4.2     計價
        計價範圍及計價方式除契約另有規定外，按下列方式辦理。一式計價工
        作項目，分月按工程進度比例給付，惟若該期估驗計價期間經工程司
        （或工程司代表）檢查不合格不予接受或經環保主管機關開立罰單處罰
        時，則有關計價項目應扣除不予給付，並以減帳處理，爾後不予追補。
        如契約另有罰則，從其規定。另若經核可展延工期，得依協議追加必要
        費用；其餘計量單位均依[實作數量]計價。

01572                  01572-8
4.2.1   [工區運輸施工便道]
        工區運輸施工便道依契約詳細價目表之單價丈量計付，鋪設路面所需一
        切材料、人工、機具、設備、運輸等及完成本工作之一切直接或間接工
        作費在內。
4.2.2   [覆蓋防塵布][覆蓋防塵網]
        覆蓋防塵布、防塵網等依契約詳細價目表之單價丈量計付，其單價內包
        含所需一切材料、人工、機具、設備、運輸等及完成本工作之一切直接
        或間接工作費在內。
4.2.3   [洗車台設備及沉澱池]
        洗車台設備及沉澱池依契約詳細價目表之單價計付，其單價內已包含防
        溢座或截流溝、構造物實際開挖與回填、水泥混凝土拌和與澆置、模
        板、鋼筋、H 形鋼及沖洗噴頭等所需一切材料、人工、機具、設備、運
        輸等及完成本工作之一切直接或間接工作費在內。
        洗車台設備附設沉澱池之操作維護及沖洗等作業所需水、電、人工等費
        用及拆除復原費已列入[其他環境保護措施]工作項目內另行計付。
4.2.4   [工區臨近道路維護清理]
        工區臨近道路維護清理依契約詳細價目表以[一式]計價，施工期間分月
        按工程進度比例給付，此項給付包含全部人工、材料、機具，及其他為
        完成本工作所需一切費用在內。
4.2.5   [施工便道灑水]
        施工便道灑水依契約詳細價目表以[一式]計價，施工期間分月按工程進
        度比例給付，其費用包含用水、灑水車、司機之工資及其他為完成本工
        作所需一切費用在內。
4.2.6   [施工中灌排水路維持]
        施工中灌排水路維持依契約詳細價目表以[一式]計價，在施工期間分月
        按工程進度比例給付，此項給付含施工前後與施工中會勘拍照、臨時性
        之導排水溝、管涵埋設、清潔孔等設置與拆除，水路維護、疏浚及排水
        箱涵施工中臨時抽排水與溝渠工程施工中臨時排水等工作所需人工、材
        料、機具及為完成本工作所需一切直接或間接工作費在內。

01572                    01572-9
4.2.7   [臨時性攔砂及導排水設施]
        臨時性攔砂及導排水設施依契約詳細價目表所示以[一式]計價，在施工
        期間分月按工程進度比例給付，此[一式]計價之內容，包括施築防災土
        堤、坡面保護、構築臨時性沉砂池、導排水路及埋設管涵等所需人工、
        材料、機具及為完成本工作所需一切費用。
4.2.8   [其他環境保護措施]
        其他環境保護措施(含噪音等)依契約詳細價目表以[一式]計價，施工期
        間分月按工程進度比例給付，此[一式]計價之內容，除已列入契約價目
        表其他工作項目之契約單價者外，另包含各項措施所需人工、材料、機
        具，及其他為完成本工作所需一切費用。

        工   作   項   目        計      價   單   位
[工區運輸施工便道]                       [平方公尺]
[覆蓋防塵布][覆蓋防塵網]                   [平方公尺]
[洗車台設備及沉澱池]                         [座]
[工區臨近道路維護清理]                        [式]
[施工便道灑水]                            [式]
[施工中灌排水路維持]                         [式]
[臨時性攔砂及導排水設施]                       [式]
[其他環境保護措施(含噪音
                                    [式]
等)]


                        〈本章結束〉




01572                    01572-10
                      第 01574 章 V6.0
                       職業安全衛生



1.      通則


1.1     本章概要
        說明有關工地職業安全衛生事項之相關規定。


1.2     工作範圍
1.2.1   職業安全衛生
1.2.2   營造工程危險性工作場所之審查說明


1.3     相關準則
1.3.1   勞動部
        (1) 職業安全衛生法
        (2) 勞動基準法
        (3) 勞動檢查法
        (4) 職業安全衛生法施行細則
        (5) 職業安全衛生設施規則
        (6) 職業安全衛生管理辦法
        (7) 危險性工作場所審查及檢查辦法
        (8) 職業安全衛生教育訓練規則
        (9) 勞動基準法施行細則
        (10) 勞動檢查法施行細則
        (11) 營造安全衛生設施標準




01574                      01574-1     V6.0 2021/03/31
2.      產品


        （空白）


3.      執行


3.1.1   職業安全衛生
        (1) 工程施工期間，承包商應遵照勞動基準法及其施行細則、勞動檢查
          法及其施行細則、職業安全衛生法及其施行細則、職業安全衛生設
          施規則、職業安全衛生管理辦法、危險性工作場所審查及檢查辦
          法、職業安全衛生教育訓練規則、營造安全衛生設施標準及相關法
          令規章與工程契約規定，工程之施工者，應於施工規劃階段實施風
          險評估，確實設置安全衛生設施及辦理安全衛生管理工作，對於高
          度二公尺以上之工作場所，勞工作業有墜落之虞者，應訂定墜落災
          害防止計畫，對於施工構臺、懸吊式施工架、懸臂式施工架、高度
          七公尺以上且立面面積達三百三十平方公尺之施工架、高度七公尺
          以上之吊料平臺、升降機直井工作臺、鋼構橋橋面板下方工作臺或
          其他類似工作臺等之構築及拆除，應由專任工程人員或委由技師置
          備圖說及計算書，經簽章確認後據以執行，同時應透過教育訓練或
          宣導，使全體員工瞭解本工程之重要特性、地域性及危險性，並於
          工地適當場所張貼有關安全衛生標語、海報等及應加強安全衛生管
          理與維護，避免職業災害發生。
        (2) 承包商應依規定僱用合格職業安全衛生管理人員常駐工地，勞工人
          數在 30 人以上者，應依照規定於施工前填具報備書向勞動檢查機
          構報備，副本抄送工程司備查，勞工人數未滿 30 人者，需報工程
          司。並督導辦理有關職業安全衛生管理等事項，如該管理人員請假
          或因故無法駐守工地或離職時，應事先覓妥合格人員代理，並報請

01574                01574-2        V6.0 2021/03/31
          當地勞動檢查機構或工程司同意後擔任之。並隨時注意工地安全及
          防範措施，如因承包商之疏忽或過失而發生任何意外事故，均由承
          包商負一切責任。
        (3) 承包商應就工地之環境、氣候、交通、地質及現有設施等，與本工
          程施工目標及設計工程內容，防範工程施工中可能發生之災變或因
          多次過度施力導致肌肉骨骼疾病，依規定備妥預防因應措施。如有
          局限空間作業者，應於作業前依可能引起之危害，訂定危害防止計
          畫；戶外作業應視天候狀況採取危害預防措施，以防範環境引起之
          熱疾病。
        (4) 凡進入工地工作，所有人員均應配戴安全帽及其他必要之防護具，
          承包商應於工地提供防護設備供進入工地人員（含業主人員）配戴
          及使用。
        (5) 施工期間，所有承包商員工之管理、給養、福利、安全與衛生等，
          以及所有機具設備及材料之維護保管等，均由承包商自行負責。並
          隨時注意所有員工之風紀，防止糾紛。承包商員工均應遵守有關法
          令規定，並接受工程司對有關工作上之指導，如有不聽指揮、不守
          秩序、阻礙工作或其他非法不當情事時，工程司得隨時要求撤換
          之，承包商應即照辦。
        (6) 承包商應於工程開工後依職業安全衛生法及有關規定，訂定適合其
          需要之「安全衛生工作守則」，報經勞工檢查機構備查後，公告實
          施，並副知業主。
        (7) 承包商應依照職業安全衛生管理辦法等法令規定擬定自動檢查計
          畫，切實實施自動檢查並備有紀錄。如經工程司或相關單位督導檢
          查時，發覺有缺失或未確實辦理，經通知後應於規定期限內改善完
          畢。逾期仍未辦理改善者，不予估驗，並函請勞動檢查機構依相關
          法令規章辦理。
        (8) 施工期間，承包商違反職業安全衛生等相關法令規章，且存在有緊
          急性危險之可能時，工程司得要求承包商暫停相關部分之施工，俟

01574                  01574-3      V6.0 2021/03/31
             改善完畢，經工程司查核認可後，始得復工，並不得藉此要求追加
             工期或任何補償。
3.1.2   營造工程危險性工作場所之審查說明
        本工程依據勞動部所發布之「危險性工作場所審查及檢查辦法」辦理，
        如屬營造工程危險性工作場所者，承包商應向勞動檢查機構提出審查申
        請，經該機構審查合格後，方可在該場所作業。
3.1.3   本工程開工後工程司得依契約書有關職業安全衛生措施規定，定期或不
        定期派員至工地稽查並做成紀錄，承包商應依稽查紀錄改善事項進行改
        善，未改善前工程司得拒絕辦理當期請款。


4. 計量與計價


4.1     計量
        除本工程契約另有規定外，本項職業安全衛生以[一式]計量；若詳細價
        目表有列項目者，以詳細價目表計量；若詳細價目表未列項目者，則其
        辦理職業安全衛生工作之費用應視為已包括於契約總價內。


4.2     計價
        除本工程契約另有規定外，本項職業安全衛生以[一式]計價；若詳細價
        目表有列項目者，以詳細價目表計價；若詳細價目表未列項目者，則其
        辦理職業安全衛生工作之費用應視為已包括於契約總價內。


                        〈本章結束〉




01574                    01574-4     V6.0 2021/03/31
                        第 01581 章 V5.0
                          工程告示牌



1.      通則


1.1     本章概要
        說明施工地區周圍應設置之工程告示牌，包括材料、施工及檢驗等相關
        規定。


1.2     工作範圍
        為維護社會大眾之安全，於臨近施工地區重要道路應設置工程告示牌。


1.3     相關章節
1.3.1   第 01330 章--資料送審
1.3.2   第 01450 章--品質管理
1.3.3   第 02891 章--標誌
1.3.4   第 03050 章--混凝土基本材料及施工一般要求
1.3.5   第 05125 章--結構用鋼材


1.4     相關準則
1.4.1   中華民國國家標準（CNS）
        (1) CNS 601        調合漆（合成樹脂型）
        (2) CNS 2473       一般結構用軋鋼料
        (3) CNS 2947       銲接結構用軋鋼料
        (4) CNS 4934       伐銹底漆
1.4.2   美國材料試驗協會（ASTM）
        (1) ASTM B209      鋁及鋁合金之片材及板材

01581                        01581-1     V5.0 2017/01/25
        (2) ASTM A307     抗張強度 6,000psi 之碳鋼螺栓（Carbon Steel
                          Bolts   and   Studs,   60,000psi     Tensile
                          Strength）


1.5     檢驗與試驗
        工程告示牌所使用之成品或材料於進場時，工程司須就其外觀尺度加以
        查驗，必要時，工程司得對成品之材質依第 2.1 項『材料』有關規定進
        行品質檢驗。


2.      產品


2.1     材料
2.1.1   水泥混凝土
        須符合第 03050 章「混凝土基本材料及施工一般要求」之規定。
2.1.2   鋼料
        結構鋼料須符合[CNS 2473 SS400][CNS 2947 SM400]之規定。
2.1.3   鋁板
        鋁板須符合[ASTM B209]之規定。
2.1.4   螺栓、螺帽與墊圈
        螺栓、螺帽與墊圈須符合[ASTM A307]之規定
2.1.5   漆料
        (1) CNS 4934      伐銹底漆
        (2) CNS 601       調合漆（合成樹脂型）
        (3) 高鋅量漆，指每公升含氧化鋅至少 0.07kg，黃鋅至少 0.48kg 之漆
             料。




01581                       01581-2                          V5.0 2017/01/25
3.      執行


3.1     施工要求
3.1.1   工程告示牌應依設計圖說所示製造及設置。
3.1.2   鋁板之製造、加工及安裝須符合第 02891 章「標誌」之規定。
3.1.3   結構鋼件之施工須符合第 05125 章「結構用鋼材」之規定。
3.1.4   工程告示牌應經常保養，如有破損或圖案油漆剝落，應立即修護整理。


4.      計量與計價


4.1     計量
        工程告示牌以[座]為單位計量。


4.2     計價
        工程告示牌依詳細價目表單價計價，單價包含所有人工、材料、設備、
        製造設置等及其他為完成本工作所需之一切費用。

               工作項目名稱             計價單位
                工程告示牌              座


                    〈本章結束〉




01581                   01581-3          V5.0 2017/01/25
                       第 01582 章 V6.0
                          施工警告標示



1.      通則


1.1     本章概要
        說明施工地區及其周界應設置之施工警告標示，包括材料、施工及檢驗
        等相關規定。


1.2     工作範圍
        為確保工作人員及社會大眾之安全，於施工地區及其周界應設置施工警
        告標示，設置範圍及地點應照契約及工程司指示辦理。


1.3     相關章節
1.3.1   第 01330 章--資料送審
1.3.2   第 01450 章--品質管理
1.3.3   第 03050 章--混凝土基本材料及施工一般要求


1.4     相關準則
1.4.1   中華民國國家標準（CNS）
        (1) CNS 601        調合漆（合成樹脂型）
        (2) CNS 2473       一般結構用軋鋼料
        (3) CNS 2947       銲接結構用軋鋼料
        (4) CNS 4435       一般結構用碳鋼鋼管
        (5) CNS 4934       伐銹底漆




01582                       01582-1     V6.0 2017/01/25
1.4.2   美國材料試驗協會（ASTM）
        (1) ASTM A53      熱 浸 鍍 鋅 無 縫 銲 接 黑 鋼 管 （ Standard
                          Specification for Pipe, Steel,Black and
                          Hot-Dipped,Zinc-coated,   Welded       and
                          Seamless）

1.5     資料送審
        施工警告標示所使用之成品或材料於進場時，承包商如能提送製造廠商
        出具之產品證明文件並認定不影響該等設施之主要功能，工程司須就其
        外觀尺度加以檢驗，必要時，工程司得對成品之材質依第 2.1 項『材料』
        有關規定進行品質檢驗。


2.      產品

2.1     材料
2.1.1   水泥混凝土
        須符合第 03050 章「混凝土基本材料及施工一般要求」。
2.1.2   鋼料
        施工警告標示支撐鋼柱須符合[CNS 4435][ASTM A53]之規定。
2.1.3   鋼板
        鋼板須符合[CNS 2473 SS400][CNS 2947 SM400]之規定。
2.1.4   繫件
        繫件應為熟鋼或中級鋼。
2.1.5   漆料
        (1) CNS 4934      伐銹底漆
        (2) CNS 601       調合漆（合成樹脂型）
        (3) 高鋅量漆，指每公升含氧化鋅至少 0.07kg，黃鋅至少 0.48kg 之漆
             料。




01582                       01582-2                     V6.0 2017/01/25
3.      執行


3.1     施工要求
3.1.1   施工警告標示應依設計圖說所示製造及設置。
3.1.2   施工警告標示應經常保養，如有破損或圖案油漆剝落，應立即修護整理。


4.      計量與計價


4.1     計量
        施工警告標示以[座]為單位計量。


4.2     計價
        施工警告標示依詳細價目表單價計價，單價包含所有人工、材料、設備、
        製造設置等及其他為完成本工作所需之一切費用。
               工作項目名稱             計價單位
               施工警告標示              座


                   〈本章結束〉




01582                   01582-3          V6.0 2017/01/25
                    第 01610 章 V6.0
                     基本產品需求



1.      通則


1.1     本章概要
1.1.1   說明執行本契約工程之基本產品需求及選擇之有關規定。基本產品包括
        主辦機關供給及承包商自備之材料及機具。
1.1.2   說明主辦機關供給材料及承包商提出申請、保管及使用之有關規定。
1.1.3   說明工程開工後承包商應擬妥詳細之施工計畫書，應包括各項施工材料
        之使用數量及時程。


1.2     工作範圍
1.2.1   基本產品之包裝與儲存
1.2.2   基本產品之供應
1.2.3   基本產品之移除
1.2.4   基本產品之安裝記號
1.2.5   基本產品引用之規範
1.2.6   基本產品之取樣、檢驗及試驗
1.2.7   基本產品之選擇
1.2.8   主辦機關供給產品


1.3     相關章節
1.3.1   第 01630 章--同等品替代程序




01610                    01610-1     V6.0 2013/05/01
2.      產品


        （空白）


3.      執行


3.1.1   基本產品之包裝與儲存
        (1) 須經核准之方式準備、保護及儲存材料及機具，以防因多次運送、
          天候影響或於工地內外之裝卸、儲存過程中所造成之損害或損失。
        (2) 除經工程司核准該部分之工作材料、機具適於露天儲存者外，材料
          及機具均應以安全且加蓋之方式儲放。
        (3) 所有包裝箱、條板箱、或包裝袋均應以明顯且不褪色之中文（必要
          時加註英文）大字標示送達地址、工程名稱、契約編號、“正放方
          向”、拆封處及其他必要之記號，以便材料運送過程及運至工地時
          便於辨識及處理。
3.1.2   基本產品之供應
        (1) 除契約文件另有規定外，承包商應負責供應本工程所需之所有材料
          及機具。
        (2) 除另有規定外，所供材料及機具應全為新品。
        (3) 施工臨時用之材料及機具除契約另有特別規定外，可使用舊品。
        (4) 材料及機具供應來源應依契約文件規定辦理，並經工程司核准。
3.1.3   基本產品之移除
        未經工程司事先書面同意，不得將材料及機具運出工地。
3.1.4   基本產品之安裝記號
        (1) 現場組裝之機具及配件，應按承包商之慣常方式，經工程司核准
          後，加印適當之辨識記號。
        (2) 儘可能於裝配及組立基準圖中註明參考記號之意義及位置。

01610                01610-2        V6.0 2013/05/01
3.1.5   基本產品引用之規範
        (1) 所引用之各種國家或國際標準，應包括於邀標日以前之最新修正資
          料。
        (2) 本規範內所引用之國家或國際標準，係工程之最低可接受規定。若
          原產國之其他標準相當於或高於本規範所列之標準，承包商得採用
          其標準，但應提送[3 份]英文[並附中文譯本]之替代標準交工程司
          審核，註明與現行標準不同之處。若替代標準未獲核准，應採用本
          規範所列之標準。
3.1.6   基本產品之取樣、檢驗及試驗
        (1) 若契約中規定或工程司有所要求，應將建議使用或採用於本工程之
          材料或產品之樣品提送審核。上述樣品若經核准，將由工程司留
          存。樣品未經工程司書面核可之材料或產品，不得使用於本工程。
        (2) 工程司若認為材料及產品之品質低於與原先核定之樣品，得予拒
          收，承包商應立即將其運離工地。
        (3) 工程司將另發檢驗要求予承包商，訂定檢驗細則及應作試驗之項
          目。工程司將通知承包商各種材料及產品係在製造商或供應商之場
          所或工地現場進行檢驗。若檢驗係於製造商或供應商之場所進行，
          則在檢驗完成前，及簽發出貨許可前，材料或產品不得自該處所出
          貨。承包商應於材料或產品在工地、製造商或供應商場所準備妥當
          後，將可供檢驗之時間及地點通知工程司，並應預留充分準備時
          間，以便工程司做必要之檢驗安排。
        (4) 工程司檢驗、試驗、稱重、分析材料或產品所需之材料費用，應由
          承包商負擔。承包商應提供及準備工程司要求之任何上述材料或產
          品之試驗用料。
        (5) 任何材料或產品，無論是否已於工地外完成任何試驗，工程司有權
          要求於工地內作進一步之試驗。若現場試驗不合格或發現與契約之
          規定不符，工程司有權拒收該項材料或產品。



01610                01610-3         V6.0 2013/05/01
        (6) 工程司得要求將試驗作業交由依標準法授權之實驗室認證機構進
          行，承包商應負責提供及運送試驗所需之材料及產品，並應負擔試
          驗之相關費用。
        (7) 若工程司不在製造產地檢驗材料或產品，承包商應自供應商處取得
          該材料或產品之試驗證明，並將該證明依工程司要求的份數提交工
          程司。上述之試驗證明，應證明該材料或產品業已依照規範之規定
          加以試驗，並應記載所有試驗之各項結果。
        (8) 承包商應對運抵工地材料或製品，提供對該相關試驗證明之適當確
          認方法。
3.1.7   基本產品之選擇
        (1) 工程使用之產品，其品質需符合本契約規範之規定。若成品有指定
          廠牌時，其品質除應符合該成品之規格外，亦不得低於契約規範之
          規定。
        (2) 選擇之產品應考慮市場有否缺貨情形及供料時程，以免影響工程施
          工進度。
        (3) 選擇之產品，應檢具出廠證明及檢驗證明等相關文件報請工程司審
          核，經核准後，方可使用。
        (4) 同等品之選擇依第 01630 章「同等品替代程序」之規定。
3.1.8   主辦機關供給產品
        (1) 承包商應於工程開工後除應擬妥各項施工材料之使用數量及時程
          外，應另於每[季][月]擬定並提出主辦機關供給材料時程表，其內
          容包括預定之使用數量及時程。
        (2) 有使用主辦機關供給材料之施工項目，承包商應於各該工程項目施
          工使用[15 天]前，以書面向主辦機關提出供給材料之使用數量申
          請，俾利主辦機關辦理供給材料調撥事宜。若承包商未依規定時間
          提出申請，致工期落後，承包商不得要求展延工期。




01610                  01610-4          V6.0 2013/05/01
        (3) 承包商向主辦機關申請供給材料前，應事先備妥材料安全存放場
          所，及檢查運輸道路之安全，經認可後始得請撥。若供給材料運至
          工地，因無法容納存放數量、存放場所不安全或缺乏交通安全，致
          材料損壞，其一切責任由承包商自行負責。
        (4) 主辦機關運至指定場所交貨後，承包商應指派專人看管及負保管之
          責任；非經工程司同意，承包商不得將供給材料運出工地。材料之
          出入庫需詳實記載各次入庫、領用數量，主辦機關得隨時查核供給
          材料數量。供給材料如保管不善致損毀、遺失或被竊，應立即通知
          工程司及向治安機關報案，承包商並應補足該損毀、遺失或被竊之
          數量。
        (5) 供給材料已包括合理損耗在內，工程竣工後如有剩餘，由承包商繳
          還主辦機關指定之倉庫或地點。
        (6) 本工程使用之供給材料依[各機關之材料管理辦法]之規定辦理。


4.      計量與計價


        （空白）


                   〈本章結束〉




01610                01610-5         V6.0 2013/05/01
                 第 01630 章 V6.0
                 同等品替代程序



1.      通則


1.1     本章概要
        本章明訂有關辦理同等品替代之程序，基於防範綁標或爭議於未然，並
        維持必要品管之前提，分就規劃、設計、招標、決標、訂約以至施工各
        階段，落實政府採購法有關專業審議，以及保障承包商選擇同等品替代
        品權益之公平原則，辦理程序分述如次：
1.1.1   主辦機關若係委託辦理工程規劃、設計或監造時，應於委託技術服務之
        契約中明訂規劃設計若隱藏獨家或專利產品或工法之罰則。
1.1.2   規劃、設計單位有須應用獨家專利之產品或工法時，應告知主辦機關取
        得的方式，主辦機關於必要時得邀相關專家組成審查委員會做專業審議
        結論憑辦。其不涉獨家或專利之產品或工法者，除限制性招標先行審議
        之機制外，一般性公開招標於招標文件中明訂不限制投標廠商可提出符
        合功能、效益及規範之其他廠牌之同等品。
1.1.3   於決標至訂約期間，由主辦機關必要時得邀相關專家組成審查委員會審
        議廠商所提替代之同等品，作成結論據以訂約憑辦。
1.1.4   若因工期長而有新產品或新工法出現，或契約所訂之廠牌缺貨、不生產
        時，承包商應依契約所定或經核定之該工項既定施作進度時限，並加計
        主辦機關專業審議所需時程內，提出符合設計功能、效益與規範之同等
        品，經函報主辦機關核可後替代之；在此情形下，仍無法覓得同等品時，
        應依契約相關規定辦理，如契約無規定，則雙方得協議解決方式。
1.1.5   主辦機關自行規劃、設計或監造時，參照上述各階段之專業審議與公平
        機制辦理。



01630                 01630-1        V6.0 2013/05/01
2.      產品


        （空白）


3.      執行


3.1     同等品使用之替代程序（流程圖詳本章附件，01630-4）
        規劃設計規範請選第 3.1.1 款及第 3.1.2 款，施工規範請選第 3.1.3 款、
        第 3.1.4 款及第 3.1.5 款。
3.1.1   [規劃]、[設計]單位為達到規劃設計之實質功能或效益，若需使用獨家
        或專利產品或工法時，為避免綁標之疑慮，於設計期間應至遲於提出招
        標文件前，先報請主辦機關說明其必要性及建議取得或處理之方式，不
        應隱瞞。主辦機關得及時邀相關業界及專家組成審查委員會，認定其必
        要性及公開處理之方式；或由主辦機關以另案依規定標辦，取得各該獨
        家或專利產品或工法之所有權（適用於金額較鉅大之情節）
                                 ；或確認其有
        效報價後於投標之標單載明固定價格，於訂約時仍維其固定價格（適用
        於金額較小之情節）。
3.1.2   其不涉獨家或專利之產品或工法者，除限制性招標先行審議之機制外，
        一般性公開招標，[規劃]、[設計]單位若需提示廠牌以表明符合其設計
        功能與效益之產品時，應不少於[2]家以上，並於招標文件中明訂不限制
        投標廠商可提出符合功能、效益及規範之其他廠牌之同等品。
3.1.3   投標廠商可提出符合功能、效益及規範之其他廠牌投標，於[決標至簽約
        期間][簽約後][決標後]，由主辦機關於必要時得邀相關專家組成審查委
        員會審議，澄清是否可能有不同等之爭議經確認後，作成結論據以憑辦。
3.1.4   若承包商符合契約所規定得提出同等品之時機與條件，主辦機關得[優先
        採用][召開審查會議，決定是否採用]符合正字標記之同等品。
3.1.5   承包商使用同等品應俟主辦機關核准後辦理。

01630                          01630-2       V6.0 2013/05/01
4.      計量與計價


        （空白）




01630           01630-3   V6.0 2013/05/01
             特殊（專利）工法或材料設備暨同等品之處理機制作業流程圖

                          契約明訂不得隱藏獨家或專利否則
                          依政府採購法第八十八條罰則辦理


                           規劃設計單位所提設計成果




                             是否採用特殊(專利)
                     否                         是
                              工法或材料設備
                                                                          設
                                              主辦機關(審查委員會)                 計
                                                  審查                      階
    應依功能或效益訂定招標文件；但無法
    以精確之方式說明招標要求，需提示廠                                                     段
    牌以表明符合其設計功能與效益之產品
    時，應不少於二家以上
                                                認定其必要性及
                                                 公開處理方式

                                             專利權金額小者   專利權金額大者


                                       於標單內載明價格，          就專利工法或材料
                                        不再折減或調整            設備另行招標




        招標文件明訂投標廠商可提出符合
         功能、效益及規範之其他廠牌


                                                   簽訂契約

         主辦機關(審查委員會)審查                                                    招
                                                                          標
                                                                          訂
                                                                          約
             確認是否接受為                                                      階
              替代同等品                                                       段


                同等

             作成結論簽訂契約




        施工期間有新工法或產
        品出現或契約所訂廠牌
        缺貨、不生產、承包廠
          商提出其他廠牌

不同等                                                                       施
                                                                          工
                                                                          階
        主辦機關(審查委員會)                                                       段
            審查




                     同等           施工



                                〈本章結束〉


01630                              01630-4                       V6.0 2013/05/01
                     第 01725 章 V3.0
                          施工測量



1.      通則


1.1     本章概要
        說明執行施工測量作業之規定。


1.2     工作範圍
1.2.1   控制測量
1.2.2   基地測量
1.2.3   地形測量
1.2.4   放樣


1.3     相關章節
1.3.1   第 01330 章--資料送審
1.3.2   第 01450 章--品質管理


2.      產品


        （空白）


3.      執行


3.1     準備工作
3.1.1   儀器精度及測量成果精度依不同類別工程設計圖之規定。
3.1.2   地形測量係以[基隆平均海平面]為基面。

01725                      01725-1    V3.0 2013/01/10
3.1.3   選擇測量儀器。
3.1.4   儀器校正。
3.1.5   選擇測量方法。
3.1.6   許可差及防範。


3.2     施工方法
3.2.1   測量
        (1) 承包商應依據業主或當地建築主管機關設定之基線、水準點、經緯
             座標及其他有關資料，施行施工測量，確認基地範圍、建築線及路
             線之定線、定位經工程司核認後施工，但仍應對其成果負責。如承
             包商放樣有錯誤時，應由承包商自行負責修正，並負擔因而發生之
             一切費用。施工測量應以圖樣上註明之尺度為準，不得以圖上量得
             者辦理。如圖指示不清時，應按照工程司之指示辦理。
        (2) 承包商應負責與鄰近工程、現有建築物及道路之放樣基線或中心線
             取得協調。若與上述放樣線或中心線之間發生任何偏差，承包商應
             提請工程司認可後作適當之調整。
        (3) 承包商應負責保存工地施工所需之樁記，不使損壞及移動，如因疏
             忽致移動或損壞時，應立即重新設置，其費用由承包商負擔，如因
             此而發生錯誤及造成損失時，均屬承包商之責任。
        (4) 土石方依實作數量結算之工程，為確定開挖、填方或其他與地表高
             程有關之工作之數量，承包商應於任何場所之初步清除完成，而本
             工程施工作業開始前，通知工程司作完整之工地測量。任何場所擬
             進行本工作作業[7 日]前，承包商應以書面通知工程司，[工程司將
             就該工地進行高程測量，]該項測量結果即由工程司錄存，作為計
             價線之依據。[工程司於確定日期後，即按例通知承包商，若承包
             商未指派代表會同測量，即不得對測量成果異議。]任何場所若承
             包商未於作業前以書面通知工程司，則其高程即依工程司所認定者
             為準。

01725                   01725-2         V3.0 2013/01/10
3.2.2   放樣
        (1) 構造物、建築物之放樣
             應依據構造物、建築物之設計圖說所標示尺度為準，不得以圖上量
             得者辦理，如圖指示不清時，應按照設計原意及工程司指示辦理。
        (2) 邊坡之放樣
             施工前先測出開挖邊坡線、填方邊坡線，亦即定出坡頂、坡趾點，
             據以進行挖填作業，避免發生超挖或超填。


4.      計量與計價


4.1     計量
        本章工作依詳細價目表，以[一式][實作數量]計量，若詳細價目表未列
        者，則本章工作應視為已包括於契約總價內。


4.2     計價
        本章工作依詳細價目表，以[一式][實作數量]計價，若詳細價目表未列
        者，則本章工作應視為已包括於契約總價內。


                     〈本章結束〉




01725                    01725-3     V3.0 2013/01/10
                  第 01740 章 V4.0
                       清理



1.      通則


1.1     本章概要
        說明執行本契約有關工地拆除、清理及周邊環境清理之相關規定。


1.2     工作範圍
1.2.1   工程施工前工區清理工作包括：
        (1) 工區地面雜草、農作物、竹、木、樹根等之清除及運離現場。
        (2) 工區雜物、[垃圾、]淤泥及地下掩埋物等之清除及運離現場。
        (3) 除契約另有規定外，清理工作包括地上建物、構造物、路面及地下
          物等之拆除及運離現場。
1.2.2   工程施工期間之工地、四周環境清理及維護整潔。
1.2.3   工程完成驗收前之工地整理及維護整潔。
1.2.4   設計圖說或工程司指定應予保護之花草、樹木、建物及其他相關設施，
        承包商應該小心保護，以免遭受傷害或毀損。
1.2.5   除契約另有規定者外，包括表土之清理及運離現場。


1.3     工程開工後，承包商應詳細調查工區地上下物、農作物、竹、木等現況，
        及調查施工範圍之灌溉排水溝渠、電力、電訊、自來水、瓦斯及油管等
        電線桿及管線分佈狀況；如需辦理補償或拆遷等事宜，應以書面報請工
        程司協調主管機關辦理。


1.4     承包商於工程施工中，如發現有不明管線或地下物時，應立即以書面報
        請工程司處理後，方可繼續施工。

01740                  01740-1       V4.0 2013/01/10
2.      產品


        （空白）


3.      執行


3.1     工地清理
3.1.1   工程開工後，依據工程圖說規定之界限內之所有地面上雜草、農作物、
        竹、木等及建築構造物，除工程司另有指示外，均應完全清除。
3.1.2   拆除建築物、構造物及清理挖除之工作應以適當機具及方法進行，並應
        增設必要之防護措施，不得危害鄰近既有構造物、公共設施及民眾生命
        財產之安全。如造成鄰近建築物、構造物傾斜或路面龜裂情形時，應立
        即停工，並立即疏散及採取必要之加固措施後，始可繼續施工。
3.1.3   如構造物或設施僅需拆除一部分，而其他部分須予保留時，承包商應於
        拆除前研究其構造，並擬訂拆除步驟及必要之拆除措施。拆除後，保留
        部分之拆除面應依圖說規定或工程司指示處理。
3.1.4   工區內低窪積水部分應先將積水抽除或排乾後方可進行清理。
3.1.5   工區之清理應後應妥善規劃水土保持措施，以免造成積水及土方流失，
        及危害鄰近區域民眾生命財產安全。
3.1.6   所有清理之廢棄物，應運離現場置於主管機關核准之棄土場或場所。
3.1.7   承包商清理工地如超出業主指定之地界或進行清理工作而造成他人財產
        損失，其一切責任概由承包商自行負責；如上述情形造成國家賠償情形，
        賠償機關對承包商有求償之權利。
3.1.8   除契約另有規定外，經砍除之樹木、雜草，其根、莖應清理乾淨並運離
        工地，不得隨地棄置或就地焚燒。如上述樹木、雜草之根、莖於契約中
        規定可於工地焚燒時，承包商應選擇安全、隱蔽處所控制小量焚燒，不
        得大規模焚燒；焚燒時，承包商應注意防範空氣污染、濃煙危害交通安

01740               01740-2        V4.0 2013/01/10
        全及火燒蔓延危害安全等問題。


3.2     工區及周邊環境清理
3.2.1   施工期間，工地內之模板、鋼筋、施工架、支撐施工架、使用材料、廢
        料、工具等應堆置整齊，不得任意放置以免工地雜亂；各項施工作業應
        妥善安排，以避免施工機具、設備及車輛於作業時互相干擾。當日完成
        工作後應將所有剩餘材料、廢料等收拾妥當，施工機具、設備及車輛等
        亦應放置適當場所。並保持工地整潔及維持排水路暢通。
3.2.2   工地附近道路應隨時清理及保持整潔，並隨時清理排水路以維持排水路
        暢通。
3.2.3   工程竣工驗收前，承包商應將堆置工地及附近道路之施工廢棄物運離工
        地，並清理工地及附近道路以確保整潔，並維持排水路暢通。
3.2.4   承包商於工程報竣工後，應將施工機具、設備、臨時建築設施、施工材
        料等運離工地，業主始進行工程驗收。
3.2.5   承包商如未盡工地保管、清理工地、四周環境維護之責任或未將施工之
        設備、設施拆除並運離工地，造成工程無法如期完成驗收，其所衍生之
        一切責任概由承包商自行負責。


4.      計量與計價


4.1     計量
4.1.1   工地及周邊環境清理依契約項目「工地清理」以一式計量。如辦理建物
        及構造物之拆除時依契約項目「工地拆除」以一式[依公尺、平方公尺、
        立方公尺、座、處]計量。如以一式計量，其各期計計量按工程完成百分
        比估驗。


4.2     計價
4.2.1   工地及周邊環境清理依契約項目「工地清理」以一式計價。如辦理建築

01740               01740-3         V4.0 2013/01/10
        物及構造物之拆除時依契約項目「工地拆除」以一式[依公尺、平方公尺、
        立方公尺、座、處]計價。如以一式計量，其各期計計量按工程完成百分
        比估驗計價。
4.2.2   單價已包括完成本項工作所需之一切人工、材料、機具、設備、動力、
        運輸、搬運、掩埋或運離現場、安全措施、拆除面處理及其他完成本工
        作所必要之費用在內。


                     〈本章結束〉




01740                 01740-4       V4.0 2013/01/10
                     第 01781 章 V6.0
                          竣工文件



1.      通則


1.1     本章概要
1.1.1   本章說明工程竣工後，有關竣工文件之提報及送審之相關規定。


1.2     工作範圍
1.2.1   提報竣工前應注意之事項
1.2.2   工程報請驗收前應準備之事項


1.3     相關章節
1.3.1   第 00562 章--工程竣工報告表
1.3.2   第 01330 章--資料送審
1.3.3   第 01421 章--規範定義
1.3.4   第 01772 章--工程驗收


1.4     相關準則
1.4.1   政府採購法及政府採購法施行細則


2.      產品


        （空白）




01781                      01781-1    V6.0 2013/05/01
3.      執行


3.1.1   提報竣工－提報竣工前應注意之事項
        (1) 除契約另有規定者外，業主應於收到承包商竣工日期書面通知之日
          起七日內會同工程司及承包商，依據契約、圖說或貨樣核對竣工之
          項目及數量，以確定是否竣工；承包商未依機關通知派代表參加
          者，仍得予確定。
        (2) 承包商於提出竣工報告前，應將契約規定須測試之主要及附屬設備
          予以功能測試，以確定其功能符合契約之需求。該測試應在業主與
          工程司監督下為之。
3.1.2   報請驗收－工程報請驗收前應準備之事項
        (1) 竣工文件
          A. 工程竣工報告表－承包商應於工程預定竣工日前或竣工當日，將
             竣工文件提送工程司，工程司並於〔次日〕〔兩日內〕會同承包
             商於現場進行初步察視，惟正式竣工仍以業主會同工程司及承包
             商認定為準。
          B. 竣工設計圖表、工程結算明細表－除契約另有規定外，工程司應
             於竣工後 7 日內，將該等文件及契約規定之其他資料，送請業主
             審核。
          C. 竣工圖及相關數量表－除契約另有規定外，承包商應於竣工後日
             內，將該等文件送請工程司審核。
        (2) 契約文件：下列各項文件應準備齊全，以備查驗。
          A. 原契約文件包括契約書、工程設計圖、工程價目表及施工規範等。
          B. 變更設計文件。
          C. 工期停（復）工或延期文件。
          D. 契約變更文件。
          E. 各期工程估驗紀錄。

01781                    01781-2      V6.0 2013/05/01
          F. 各項工程材料試（檢）驗紀錄。
          G. [設備功能測試報告]
          H. 其他


4.      計量與計價


        （空白）


                     〈本章結束〉




01781                     01781-3   V6.0 2013/05/01
                          第 02220 章
                           工地拆除



1.      通則


1.1     本章概要
        說明工區內之原有建築物、構造物、基礎等影響施工而需拆除之相關規
        定。


1.2     工作範圍
1.2.1   拆除施工範圍內之原有橋梁、涵洞、水溝、建築物、圍牆、圍籬、牆基、
        護欄、電桿、木架、基腳、地坪、設備之基礎、舊路面、管線、紅磚、
        混凝土及其他妨礙施工之構造物或設施、包括設計圖說未註明允許保留
        之任何障礙物之全部或部分拆除、整理、掩埋或運離現場及拆除後基地
        整理、回填等工作，但依據契約其他項目移除者除外。
1.2.2   施工安全監測


1.3     相關章節
1.3.1   第 01330 章--資料送審
1.3.2   第 01450 章--品質管理
1.3.3   第 02231 章--清除及掘除
1.3.4   第 02251 章--地下構造物保護灌漿
1.3.5   第 02252 章--公共管線系統之保護
1.3.6   第 02253 章--建築物及構造物之保護
1.3.7   第 02320 章--不適用材料




02220                       02220-1   V3.0 2005/10/17
1.4     資料送審
1.4.1   品質管理計畫書
1.4.2   施工計畫
        施工前承包商應參考各管線單位資料擬訂施工計畫送請工程司核可後，
        始可施工，該項施工計畫應包括施工方法、施工機具、施工步驟、工安、
        拆除廢棄物之處理運離現場計畫與環保措施及須留於原地之各項構造物
        或設施之保護及損傷修補措施及其他工程司所規定之事項。


2.      產品


        （空白）


3.      施工


3.1     施工方法
3.1.1   施工期間，承包商應事先協調管線單位會同指導施工，如發現埋有或附
        掛未知之電力、電話、自來水、油料、煤氣等管線以及排水、灌溉防洪
        等設備時，承包商應立即以書面報請工程司協調其主管機關遷移或拆除
        後，始可施工。
3.1.2   拆除工作應以適當方法小心從事，不得危及鄰近現有構造物，公共設施
        及生命財產等之安全。必要時，應支撐加固或設臨時隔牆、防護柵及拒
        馬等，以策安全。
3.1.3   如構造物或設施僅需拆除一部分，而其他部份須予保留時，承包商應於
        拆除前，先研究其原有構造，並根據其構造擬訂拆除步驟及必要之安全
        措施，以免於拆除時損及保留部份。拆除後，保留部份之拆除面應按工
        程司之指示予以適當之處理。
3.1.4   施工期間，承包商應隨時監測鄰近建築物或其他構造物之情況，倘有傾
        斜、沉陷、龜裂或其他不正常之現象時，應立即停工，疏散與隔離非工

02220               02220-2          V3.0 2005/10/17
        作人員，並儘速以有效方法予以加固、支撐或採取其他必要之因應措施
        待建物情況穩定後，始可繼續施工，以免造成損害。
3.1.5   原有構造物或設施之任何部分，擬於拆下後再用時，應做記號，並於拆
        除或鑿除時極度小心，不得有所損傷，拆下後應存放於工程司所指定之
        位置。除契約另有規定外，施工時所拆下之木料、管件、金屬、設備及
        其他有剩餘價值之物料，均屬業主所有，承包商應負收集整理後悉數繳
        還，未還交業主前並應整齊堆放於工程司所指定之位置，承包商並應妥
        予看管，以免損壞或遺失。
3.1.6   瓦片、紅磚、混凝土、砌石、舊路面或其他類似無機物及無化學作用之
        材料，如經工程司之認可，得用於高填方之較下層區域內，並將其擊碎
        使其尺度不超過[15cm]，分散埋入或混入路堤或整地填築材料中使用。
3.1.7   若為石堤填築時，地坪、基腳或橋墩等構造物，如突出現有地面不超過
        [50cm]，不妨礙工作，其本身又甚堅固，且該處石堤填築高度在[2m]以
        上時，可將其完全埋入石堤內，不必拆除；若為土堤填築或砂堤填築時，
        則上述之構造物其突出地面之部份應予拆除。
3.1.8   拆除後之地下室或坑洞應以符合規定之填築材料填築，並按有關規定予
        以壓實。
3.1.9   拆除工作完成後，均鑑定為廢棄物者，包括所有有機物、易壞之材料、
        垃圾、廢物及其他不適用之物料，均應清理乾淨，並按工程司核可之方
        式，予以運離現場於工區之外。運離現場之廢棄物應置於主管機關核准
        之場所，所有工作並應符合政府有關法令之規定辦理。


4.      計量與計價


4.1     計量
4.1.1   工地拆除依各工作項目分別計算數量，[依契約項目「工地拆除」以一
        式][依各工作項目之實作數量分別以公尺、平方公尺、立方公尺、座等
        為單位]計量。

02220                  02220-3        V3.0 2005/10/17
4.2     計價
4.2.1   工地拆除依各工作項目分別計算數量，[依契約項目「工地拆除」以一
        式][依各工作項目之實作數量分別以公尺、平方公尺、立方公尺、座等
        為單位]計價。
4.2.2   單價已包括為完成本項工作所需之一切人工、材料、機具、設備、動力、
        運輸、搬運、掩埋或運離現場、保留部分之拆除面之處理、保護安全措
        施以及其他為完成本工作所必要之。


                   〈本章結束〉




02220               02220-4        V3.0 2005/10/17
                          第 02231 章
                          清除及掘除



1.      通則


1.1     本章概要
        說明依設計圖說或工程司指示地區之清除及掘除，包括設備及施工之相
        關規定。


1.2     工作範圍
1.2.1   清除地面之雜草、農作物、殘枝、竹、木等。
1.2.2   掘除地面以下之樹根及埋沒之大樹等。
1.2.3   不適用表土。


1.2.4   設計圖說指定某些樹木花草須予保留時，承包商對指定保留之花草樹木
        應予以小心保護，以免遭受傷害或毀損。


1.3     相關章節
1.3.1   第 01330 章--資料送審
1.3.2   第 01450 章--品質管理
1.3.3   第 02220 章--工地拆除
1.3.4   第 02902 章--植物種植及移植
1.3.5   第 02905 章--移植


1.4     資料送審
1.4.1   品質管制計畫書
1.4.2   施工計畫

02231                       02231-1   V3.0 2005/10/17
2.      產品


        （空白）


3.      施工


3.1     施工方法
3.1.1   工作範圍內地面清除與掘除時，承包商可考慮將地面之表土移運至自覓
        地點存放，以備用作均勻覆蓋邊坡之材料，以利穩定邊坡及植草。若收
        集之表土數量不足時，承包商應另自行覓土覆蓋。
3.1.2   不含有機物之表土若非為不適用材料，而合乎填方材料要求，經工程司
        認可後，可作為路堤路基頂面下 1.5m 以外下層填方之用。運離現場之廢
        棄物應棄置於主管機關核准之棄置場所。
3.1.3   清除
        (1) 除設計圖另有指定外，施工區均應清除，清除之深度由工程司視工
             地實際情況決定之。
        (2) 在工區範圍內之原地面、所有雜草、竹、木、農作物等，除工程司
             另有指示外，均應完全清除。
        (3) 池塘、沼澤地、水田及爛泥地帶等之清除工作，除另有規定外，應
             先將所有積水排乾後方可進行。
        (4) 施工範圍內既有排水及灌溉溝渠之淤積污泥及雜物，應依工程司之
             指示一併清除。
        (5) 除工程司另有許可外，清除作業應連續並配合土石方作業，較土石
             方工作領先完成，避免延誤土石方作業。
        (6) 清除工作應配合土石方作業局部分區施工，以避免將地面清除後閒
             置過久而致表層土壤流失。
        (7) 須移植之樹木，在掘除前應依第 02902 章「植物種植及移植」及第

02231                    02231-2       V3.0 2005/10/17
             02905 章「移植」之規定辦理。
3.1.4   掘除
        (1) 清除範圍內自然地面以下，所有之竹、樹根及埋沒之大樹均應掘
             除，並移除處置之，其可移除之物應包括本規範之其他章節所未提
             及者。
        (2) 所有挖方地區、填方地區、工程司指定之任何地區所規定之處，均
             應予掘除。掘除之深度與範圍應由工程司視情況而決定移除全部殘
             枝、大樹根、埋沒之木料及所有障礙物，並以不影響施工及工程品
             質為原則。
        (3) 由於掘除作業所餘留之低窪地應以經工程司認可之材料回填，並按
             規定予以滾壓或夯實。
        (4) 掘除工作所掘起之物，依工程司指示之辦法處理。工區及其鄰近地
             區須保持整齊悅目狀態。
        (5) 掘除工作應較整地工作提前完成，不得延誤整地作業。
3.1.5   樹木花草保留區
        (1) 在工地清理開始前，應在樹木花草保留區設立臨時柵欄，當施工完
             成時將柵欄移除。
        (2) 不得在柵欄保護區內貯存施工材料、垃圾或清除之廢棄物。
3.1.6   若發現古蹟遺址時，應依據文化資產保存法相關規定辦理；或是清除及
        掘除動作將影響其他設施或造成建築物損壞時，亦應依據相關規定辦理。


4.      計量與計價


4.1     計量
4.1.1   清除及掘除可選擇下列之一計量。
4.1.2   依契約詳細價目表「清除及掘除」項目以[一式][公頃][平方公尺]計量。
4.1.3   大面積且低填方工程，得以「表土挖除運離現場」項目以[立方公尺]計
        量。

02231                     02231-3      V3.0 2005/10/17
4.2     計價
4.2.1   清除及掘除可選擇下列之一計價。
4.2.2   依契約詳細價目表「清除及掘除」項目以[一式][公頃][平方公尺]計價。
4.2.3   大面積且低填方工程，得以「表土挖除運離現場」項目以[立方公尺]計
        價。
4.2.4   單價已包括一切人工、材料、機具、設備、動力、運輸、指定保留物之
        保護措施及其他為完成本工作所必需之費用在內。
4.2.5   用地範圍外由承包商自行並自費取得而為工程司認可之合格棄置場及棄
        土區，其棄置場、棄土區及清除及掘除工作等均已包含於有關項目單價
        內，不另予給付。
4.2.6   如契約內未有「清除及掘除」「表土挖除運離現場」之付款項目，則施工
        前所須清除與掘除等工作之費用，已包括於契約其他有關工作項目內，
        不另給付。


                   〈本章結束〉




02231                 02231-4        V3.0 2005/10/17
                      第 02252 章 V2.0
                 公共管線系統之保護



1.      通則


1.1     本章概要
        說明受施工影響之現有公共管線系統之保護之規定，包括材料、設備、
        施工及檢驗等相關規定。


1.2     工作範圍
1.2.1   公共管線單位或具管轄權之同性質單位擁有執行拆除、遷移及重建並供
        應專門材料者，應負起本身之工作責任；所有其他工作均應由承包商負
        責。
1.2.2   除圖說或工程司指定非屬承包商負責保護之管線系統外，不論係由承包
        商或管線單位遷移或施作之任何現有公共管線，祇要所有受承包商施工
        影響，則現有及重建之公共管線均應由承包商予以支撐、遷移及依照圖
        說或工程司指示所進行之保護工作，至工程結束為止。
1.2.3   現有公共管線應包括，但不限於下列各項：
        (1) 自來水供水系統及設備。
        (2) 電力設施及電源設備。
        (3) 民用、警用及軍用電信設施。
        (4) 天然瓦斯供應系統及設備。
        (5) 臨時及永久性之交通號誌、標誌、停車計時器。
        (6) 臨時及永久性之路燈。
        (7) 雨水及污水管線系統。
        (8) 消防系統管線。
        (9)

02252                      02252-1     V2.0 2001/03/27
1.2.4   承包商應負責協調相關管線主管單位配合辦理有關管線之保護工作，但
        業主單位應給予必要之協助。


1.3     相關章節
1.3.1   第 01330 章--資料送審
1.3.2   第 01450 章--品質管理
1.3.3   第 02210 章--地下調查
1.3.4   第 02220 章--工地拆除
1.3.5   第 02251 章--地下構造物保護灌漿
1.3.6   第 02253 章--建築物及構造物之保護
1.3.7   第 02256 章--臨時擋土支撐工法
1.3.8   第 02291 章--工程施工前鄰近建築物現況調查
1.3.9   第 02316 章--構造物開挖
1.3.10 第 02317 章--構造物回填
1.3.11 第 03050 章--混凝土基本材料及施工一般要求
1.3.12 第 03110 章--場鑄結構混凝土用模板
1.3.13 第 03210 章--鋼筋
1.3.14 第 03310 章--結構用混凝土
1.3.15 第 03350 章--混凝土表面修飾
1.3.16 第 03390 章--混凝土養護


1.4     相關準則
1.4.1   中華民國國家標準（CNS）
        (1) CNS 1298 K3004   聚氯乙烯塑膠硬質管
        (2) CNS 1302 K3006   導電線用聚氯乙烯塑膠硬質管
        (3) CNS 2606 C4060   電線用鋼管
        (4) CNS 2607 C4061   電線用鋼管（塗絕緣漆）
        (5) CNS 3090 A2042   預拌混凝土

02252                         02252-2        V2.0 2001/03/27
1.4.2


1.5     資料送審
1.5.1   品質管理計畫書
1.5.2   施工計畫
1.5.3   工作圖
        (1) 提送工作圖予工程司及各管線單位，顯示執行本工程之完整細節及
          時程。
        (2) 顯示現有公共管線受本工程影響之正確位置、實際施工擬使用之方
          法、擬採用之支撐及保護系統之細節、及受影響之公共管線移動之
          監測方式，並依工程司要求提送支撐之設計資料。
        (3) 未經工程司及管線單位之書面核准，不得進行施作。
1.5.4   廠商資料
1.5.5   材料應提送樣品[2 份]。


1.6     品質保證
1.6.1   依照各管線單位與本章引用標準之規定。
1.6.2   承包商於施工前應負責自管線單位取得適用標準或規範。
1.6.3   當各技術規範規定發生衝突時，除依工程司指示外，皆以各管線單位之
        規範為準。


1.7     現場環境
1.7.1   現有公共管線之圖說位置係依據現有之紀錄標示，惟並不保證該位置之
        正確性。
1.7.2   於工程範圍或鄰接之區域，施工前應以試挖等方式進行現場調查以確認
        可能受施工作業影響之公共管線之位置，繪製或修正管線圖說併入工作
        圖送審。施工期間應避免公共管線受損壞或破裂。
1.7.3   當遭遇圖說未標示之現有公共管線或確定公共管線與圖說不符時，應先

02252                   02252-3       V2.0 2001/03/27
        確認此公共管線之所屬單位、用途及配置，並按下列步驟處理：
        (1) 若公共管線已廢棄或即將廢棄，應採取必要之措施處理之。
        (2) 若公共管線仍保留使用，應採取必要之支撐、維護及復舊工作。
1.7.4   施工作業造成公共管線損壞時，應立即通知工程司及有關單位。其受損
        之公共管線除非受損之公共管線單位要求自行修復外，均應予以修復。
1.7.5   提供檢查公共管線及處理公用管線緊急事故之通道。
1.7.6   除另經工程司認可外，承包商應負責維持施工期間所有受施工影響管線
        （包括接戶管）之正常功能。


1.8     工作順序及進度
1.8.1   承包商應與有關之公共管線單位經常直接聯繫，必要時洽請工程司協
        助，並於各施工階段進行合作。由承包商施作之公共管線，除非另有規
        定，應於施工前[30 日]內，聯繫有關之公共管線單位。
1.8.2   涉及公共管線部份，於施工前，應與管線供料、施工單位聯繫，以確定
        時程、物料儲存地點及領料方式等。不用之剩料，應運回至各該管線倉
        儲；管線單位確定不用之剩料，則由承包商負責及全權處理。
1.8.3   凡指定非為承包商遷移之公共管線，應由管線所屬單位遷移。承包商應
        負責在預定遷移日期前，與管線所屬單位聯繫。若設施僅有一類管線時，
        最少應提前[30 日]與該管線所屬單位聯繫；若遷移之設施為多個管線單
        位所共用時，則最少應提前[60 日]聯繫。遷移工作中若包括路燈，最少
        亦應提前[90 日]聯繫。
1.8.4   遵照公共管線單位之標準及實務之規定。


2.      產品


2.1     材料
2.1.1   模板：符合第 03110 章「場鑄結構混凝土用模板」之規定。
2.1.2   鋼筋：符合第 03210 章「鋼筋」之規定。

02252                   02252-4          V2.0 2001/03/27
2.1.3   場鑄混凝土：符合第 03050 章「混凝土基本材料及施工一般要求」、第
        03310 章「結構用混凝土」之規定。
2.1.4   PVC 管：符合[CNS 1298 K3004]之規定，管徑及厚度依圖說所示。
2.1.5   電氣用鋼管：符合[CNS 2606 C4060][CNS 2607 C4061]之規定，管徑及
        壁厚依圖說所示。
2.1.6   其他材料：依相關章節之規定。


3.      施工


3.1     施工方法
3.1.1   公共管線槽溝之開挖及回填
        (1) 公共管線槽溝之開挖及回填應依照第 02316 章「構造物開挖」及第
           02317 章「構造物回填」之規定。
        (2) 公共管線設施之區域應謹慎開挖：使用人工開挖或其他經公共管線
           單位核准之方法。
3.1.2   舖面及人行道
        (1) 舖面、人行道、緣石及排水溝之拆除應依照第 02220 章「工地拆除」
           之規定。
        (2) 更換舖面、人行道、緣石及排水溝，與新建之外觀應一致，且接縫
           處應平順完好。
        (3) 於施工作業需要之處，提供臨時人行道、舖面或其他類似之設施。
3.1.3   管路之安裝
        (1) PVC 管
           A. PVC 管之接合
             a. 清洗接頭之內外表面，並確定不含污物、油脂及其他雜物。
             b. 將插入之管端磨成平順之楔形，並塗上建議之黏劑。插入承接
               套管之長度不得少於[50mm]，以確保接頭皆達水密。
             c. 接管時管線應保持水平位置。

02252                      02252-5              V2.0 2001/03/27
            d. 將連接之管線維持於定位，至黏劑凝固。
          B. 管線之安放
            a. 依契約圖說安放[混凝土墊塊]並安放 PVC 管於[墊塊]上。
            b. 依契約圖說所示排紮鋼筋及澆置混凝土。
            c. 依契約圖說所示[回填砂]至所需高程，並於其上安置[預鑄混
               凝土板]。
            d. 依契約圖說所示之回填高程放置[警示帶]。
            e. 管路試驗應符合圖說之規定。
        (2) 電氣用鋼管之安裝依第 16 篇之規定。
        (3) 其他管線之安裝依各章之規定。
3.1.4   人孔施工
        (1) 開挖及回填應依照契約圖說及第 02316 章「構造物開挖」及第 02317
          章「構造物回填」之規定。
        (2) 開挖支撐系統應依照第 02256 章「臨時擋土支撐工法」之規定。
        (3) 模板、鋼筋及場鑄混凝土應依照契約圖說及規範第 03110 章「場鑄
          結構混凝土用模板」、第 03210 章「鋼筋」、第 03050 章「混凝土基
          本材料及施工一般要求」、第 03310 章「結構用混凝土」之規定。
        (4) 依圖說所示安置埋設物。
        (5) 頂板混凝土於澆置後二週內不得安裝人孔蓋，且於此期間內應避免
          承受任何載重。
        (6) 清除人孔內部及管路連接處之雜物。
3.1.5   相關工作
        (1) 承包商應依規範及適用之契約規定完成公共管線施工所需之相關
          工程如道路臨時改道、人行道、交通改道及受影響設施之永久復
          舊。承包商應提供通行道路供公共管線單位進出工地，並採合作態
          度以利工程之進行。


        (2) 除特別指定需就地棄置及公共管線單位認為可回收之任何管線

02252                   02252-6            V2.0 2001/03/27
             外，承包商應依圖說或指示拆除及運棄公共管線及相關構造物。


3.2     檢驗
3.2.1   依規定進行產品及施工檢驗，項目如下：
        名     稱   檢驗項目   依據之方法      規範之要求    頻          率
                                            [1 次]
                                            [每批 1 次]




4.      計量與計價


4.1     計量
4.1.1   依契約詳細價目表項目[依不同管線，分別以構造物開挖，構造物回填、
        墊層、管子及安裝、路面復舊等，以實作數量][一式]計量。


4.2     計價
4.2.1   依契約詳細價目表項目[依不同管線，分別以構造物開挖，構造物回填、
        墊層、管子及安裝、路面復舊等，以實作數量][一式]計價。
4.2.2   單價包括所有人工、材料、工具、機具、設備、運輸及其他為完成本工
        作所必需之費用在內。
4.2.3   經核准之工作圖中，若為承包商便利而設之臨時設施，承包商應提供必
        要之材料及執行必要之工作。此工作之一切費用應由承包商負擔。


                         〈本章結束〉




02252                     02252-7                V2.0 2001/03/27
                      第 02300 章 V4.0
                           土方工作



1.      通則


1.1     本章概要
        說明土方工程中開挖土石方及填方之材料、設備、施工及檢驗等相關規
        定。


1.2     工作範圍
1.2.1   開挖土石方之工作項目
        (1) 整地開挖
        (2) 路幅開挖
        (3) 邊坡開挖
        (4) 滑動材料及坍方材料之挖除（坍方清除）
        (5) 搬運
        (6) 棄置
1.2.2   填方工作項目
        (1) 填方區之填築滾壓
        (2) 路堤之填築滾壓
        (3) 測沉板


1.3     相關章節
1.3.1   第 01725 章--施工測量
1.3.2   第 02320 章--不適用材料
1.3.3   第 02336 章--路基整理



02300                       02300-1    V4.0 2013/06/13
1.4     相關準則
1.4.1   美國道路及運輸官員協會（AASHTO）
        (1) AASHTO T180   以 10 磅(4.536 公斤)夯錘，落距 18 吋(45.72
                          公分)，決定土壤含水量與密度關係試驗法
        (2) AASHTO T191   砂錐法測定現場土壤密度試驗法
        (3) AASHTO T224   依粗粒料含量調整土壤夯壓密度法
        (4) AASHTO T238   土壤及土壤粒料工地密度核子儀試驗法


1.5     資料送審
1.5.1   品質管理計畫書
1.5.2   施工計畫
        施工計畫應包括每一階段之範圍、數量、高度、便道，臨時性或永久性
        之排水，擋土及水土保持設施等之構築、交通維持、交通運輸路線、安
        全措施之設置等項目。


1.6     定義
1.6.1   近運利用
        將開挖土石方所得土石材料，運送至本工程範圍之填方區以供利用時，
        稱近運利用。
1.6.2   餘方棄土遠運處理
        將開挖土石方開挖所得土石材料，經用於填方或構造物回填後之剩餘材
        料運送至本工程範圍外處理，稱餘方棄土遠運處理。




02300                      02300-2                V4.0 2013/06/13
2.      產品


2.1     材料
2.1.1   填方區填築及路基填築材料，應為經工程司認可之適當材料並不得含有
        樹根殘幹、雜草、垃圾、淤泥、腐植土、其他有機物或有害物質及不適
        用材料。
2.1.2   於利用挖方材料有餘或借土填方時，工程司有權選擇品質較佳之材料用
        作填方而廢棄品質較劣之材料。土質之優劣可用分類指數（GI)值做為判
        斷依據，如指數[0]，表示是良好路基材料，指數[20][   ]以上為很低
        劣之路基材料。
2.1.3   品質較佳之材料，原則上應填於路堤或填方區上層，承包商於開挖時應
        有適當之計畫。
2.1.4   除另有規定外，路基頂面之材料須符合第 02336 章「路基整理」之規定
        辦理。


3.      施工


3.1     準備工作
3.1.1   先依第 01725 章「施工測量」辦理本工程範圍之施工樁放樣。
3.1.2   施工邊樁外[60cm]範圍內地面上之一切樹木雜草均須清除，樹枝懸伸路
        幅之上，與路面淨高少於[6m]者，應砍去其一部分或全部，挖方地段所
        有殘枝樹根及其他有害雜物均須挖除，挖除之深度至少須達完成後之邊
        溝底面下[30cm]處；此工作完成後，再進行測量地面高程，以作為結算
        土石方數量之依據。
3.1.3   填方區填築及路堤填築施工之前，應將地面所有雜草、樹根及一切有害
        雜物除淨。
3.1.4   承包商應注意第 02320 章「不適用材料」之規定。

02300                 02300-3           V4.0 2013/06/13
3.2     施工方法
3.2.1   開挖土石方
        (1) 承包商應先擬定土方工程施工計畫，送請工程司核准後方得開始進
          行挖運土石方工作。
        (2) 開挖土石方應按設計圖說所示之範圍、路線、坡度、高程及橫斷面
          完成路幅開挖工作，並遵從工程司之指示辦理。
        (3) 開挖工作進行中，應隨時保持良好之排水狀況，不得有積水之現
          象，承包商應建造臨時排水設施或備置抽水機等，以利開挖地區水
          之宣洩。排水設施出水口之位置，應避免設於對路幅或路基可能發
          生沖刷之處。
        (4) 如需利用表土種植草樹，則於開挖時，應將表土堆置備用，不得與
          下層不適合種植之土壤混合。
        (5) 所有挖方除隧道外，應自上而下順序開挖，如由下開挖而意圖上部
          土石自行墜落以圖省工，因而引起崩坍事故者，概由承包商負責。
        (6) 挖方開挖後之邊坡，須正確合於設計之坡度，邊坡之表面須平整，
          其自坡面之垂直方向量之，如為普通土或間隔土高低相差不得超過
          [50cm]。如為堅石或軟石時，高低相差不得超過[100cm] 。
        (7) 在上邊坡內，所有鬆動突出之岩石或可移動之孤石，均須移去。邊
          坡有不穩定，且有滑動傾向之材料，均應予以挖除及移除，或作其
          他處理。
        (8) 開挖路基、邊坡、隧道兩側及頂面部分，如發生超挖時，除本章第
          3.2.1 款(12)之情況外，均仍按設計數量計算，超挖部分不予計價，
          路基部分如有超挖，承包商應回填適當材料，使符合規定斷面，回
          填所需費用，由承包商負擔。
        (9) 需利用開挖所得之石料作為他種用途時，承包商對開挖工作須有適
          當之計畫，俾能獲得適當之數量，以配合其他工程之需要。


        (10) 在進行開挖工作中，工程司認有必要時，得通知承包商將開挖所得

02300                  02300-4           V4.0 2013/06/13
          之某種較佳材料，堆置整齊，以備將來作為路基處理或其他工程之
          用。
        (11) 挖方除利用於填方外，其餘棄土之遠運及棄置地點，除另有規定
          外，由承包商自覓，日後如有損害他人權益發生糾紛或違反環保規
          定，概由承包商自行負責。施工期間不論屬於無法避免之自然掉落
          或因疏忽超挖鄰地，所損害界樁外地上物概由承包商負責賠償或恢
          復原狀。
        (12) 在整地開挖、路幅開挖及原地面為路基之路段，如發現有不適用材
          料時，應以書面報告工程司，並以工程司之書面指示，將不適合材
          料開挖換填適合材料，且依規定厚度及壓實密度分層鋪平壓實。
        (13) 施工時如需使用炸藥，承包商應特別注意，勿使傷及人畜、財產，
          如因爆炸發生損害，承包商須負全責。
        (14) 爆炸石方時，使用業主供給之炸藥、雷管及引線等，應力求節省，
          不得濫用，如使用數量超過規定，除非情形特殊困難，經工程司書
          面核准外，其超出數量，應由承包商負擔。
        (15) 爆炸物品若隨同工程發包由承包商自行申請配購者，承包商應確實
          依照內政部頒布爆炸物管理辦法之規定，負責管理，並應遵照工程
          司所指示之用量辦理。
        (16) 開挖土石方時，如須維持交通，應擬妥交通維持計畫經工程司審核
          後，切實辦理勿使阻斷。
        (17) 因搬運而散落於路面上之廢土，應隨時清除。
        (18) 挖方之土石分類及成份計算：
          A. 挖方分普通土、間隔土、軟石及堅石等四類，其定義如後：
           a. 普通土：土質鬆軟，用鐵鍬等略加用力即可翻動者。
           b. 間隔土：土質堅質，須用洋鎬等挖掘者。凡土中雜有小卵石或
               鬆動塊石，體積不逾[0.3m3]者，或大批磚瓦砂礫，或含有許多
               樹根者均以間隔土計價。
           c. 軟石：須用少量炸藥開炸者（石質鬆軟，可用洋鎬尖鋤挖掘，

02300                   02300-5         V4.0 2013/06/13
               撬棍移動，無須炸藥開炸之鬆石亦以軟石計價）。
              d. 堅石：石質堅硬，須用炸藥開炸或開挖機敲擊後始能移去者。
             B. 挖方成份計算：
              按照契約詳細價目單中預估成份結算，施工時不論實際成份與預
              估成份有否出入，均不予重新調整。
        (19) 坍方之清除
             A. 凡在原路面以上坍方，須一律清除，其上坡應開挖至工程司指定
              之位置。
             B. 挖出之土石，其棄置地點除另有規定外，由承包商自覓，日後如
              有糾紛概由承包商自行負責。
             C. 坍方清除，應包括將路面整平及邊溝疏濬。
             D. 如因承包商之施工疏忽或不當而引起之坍塌，承包商應負全責，
              不論其範圍及數量多寡，均不予給付。
3.2.2   填方
        (1) 承包商應依設計圖說所示之路線、坡度、高程及橫斷面完成路堤填
             築工作，並遵從工程司之指示辦理。
        (2) 填築所需材料取自路幅開挖，基礎開挖及其他開挖所得之適合材
             料，如有不敷，則以借土方式獲得。
        (3) 填築路堤之前應將原地面雜草樹根及一切有害雜物清除及掘除後
             修整平順，如有不適合材料，應以書面報告工程司，並依其指示測
             量範圍、高程，將不適用材料挖除換填適合材料，且按規定厚度及
             壓實密度分層鋪平壓實。
        (4) 在山坡上建築路基，填築前，工程司得視土質情形責由承包商將基
             地挖成略向內傾之台階，刮鬆其表面，然後分層填築以防坍滑。
        (5) 池塘、沼澤、水田或有淤泥之處，填土前應先將積水排乾，挖去軟
             弱淤泥層後，再用適當之乾土砂或石塊分層填壓，或經工程司許可
             之適當穩定處理，藉使路基堅實。
        (6) 所有填方應分層填築，每層應與路基完成後之頂面約略平行。在路

02300                     02300-6       V4.0 2013/06/13
          堤填築期間，填土面應經常維持具有適當拱度之平順坡面，以利排
          水，並應防止雨水之沖刷。如路堤之坡度甚陡且其長度較長者，每
          隔相當距離應設法導水旁流，以免沖毀路堤。
        (7) 填築材料應分層壓實，每層鬆方厚度不得超過[30cm]，但若有資料
          證明可行時，可增加每層鬆厚，惟須事先書面申請經核可後實施，
          用機動平土機或其他適當機具攤平後滾壓之，每層未滾壓至規定之
          密度前，不得在其上鋪築第二層。路堤應分層連續填築其整個斷面
          寬度，其長度應視所使用之機具調配而定，愈長愈佳。
        (8) 如以石料為主要材料填築路堤時，應使用經工程司指定或認可之合
          格材料，除另有規定外。石堤應分層連續填築其整個斷面寬度，每
          層填築厚度不得大於[60cm]為原則。如工程司認為因石塊尺度而需
          要較大厚度，且填築高度亦許可時，則填築時可視實際需要而加大
          每層填築厚度，但不得超過[1m]。每層填築應自該路段之一端開
          始，將填料傾倒於前一層之上面，然後以堆土機將其向前推動，使
          較大石塊推置於每層填料之下層，而其間隙由小石料及土壤或細料
          填充良好，石塊之最大粒徑尺度不得大於每層厚度之 2/3，所有過
          大之石料應先行處理至所需尺度後，方可使用。其表面應加砂石料
          一層，務使表層平整無顯著之空隙方可，然後以振動式壓路機壓實
          之，所有施工方法程序及滾壓機具均應依照工程司之指示辦理。
        (9) 與涵洞或橋梁相鄰地區之路堤填築，應按[15cm]鬆方厚度分層壓
          實，但不得使用鏟刀或重型滾壓機具或高性能振動壓路機滾壓。混
          凝土牆或其他整體式構造物如需兩側填築時，則填築工作應同時進
          行，每層填築高並應大致相同。
        (10) 如在路堤兩旁借土，路堤坡腳至借土坑邊緣，應留路基護道，其寬
          度規定如下：
          A. 堤高 3m 以下者，至少應留護道 1m。
          B. 堤高 3m 以上者，至少應留護道 2m。
          C. 鄰近護道之借土坑挖土坡度，不得小於 1：2。

02300                   02300-7       V4.0 2013/06/13
        (11) 除另有規定者外，路堤頂層[75cm]範圍內，應填品質較佳之適用材
             料，且不得含有最大粒徑[10cm]以上之石塊。
        (12) 路堤邊坡應平整堅實，並按工程圖說規定鋪植草皮，播種草籽或作
             其他處理。
3.2.3   滾壓
        (1) 填土滾壓時，土質不得過乾或過濕。過乾時應灑以適當之水份，過
             濕時應以適當方法，使其降至規定之含水量，方能滾壓。挖方時亦
             須於開挖至設計路基高程後，向下再翻鬆 15cm 後滾壓之。
        (2) 所填土壤中，如含有硬土塊，須用適當之工具妥為打碎鋪平，並酌
             量灑水後用適當機具滾壓之。
        (3) 滾壓機具之重量及式樣，於施工時由工程司視土壤之性質決定之。
        (4) 含水量
             A. 黏性土壤滾壓時之含水量，可較試驗室所得之最佳含水量高約[1
              ～2%]。
             B. 非黏性土壤，滾壓時之含水量，可較試驗室所得之最佳含水量低
              約[1～2%]。
        (5) 滾壓作業應沿路堤縱向進行，由外緣漸向中心線滾壓，務使每一部
             分均獲致相等之壓實效果。每層填築材料應壓實至規定壓實度，在
             未達規定壓實度前，或有其他不良情形未予改善前，不得在其上繼
             續鋪築第二層。
        (6) 涵管、管道或其他構造物，在其上方填土未達適當高度之前，築路
             之重機械不得行經其上或鄰近行駛。此項高度須視實際情形而定，
             但不得小於[60cm]，而在該高度以下部分，應以夯土機或其他適當
             之機具夯實，不得以壓路機滾壓，以免損及涵管等構造物，如有損
             毀，應由承包商自費負責重做。


        (7) 靠近橋台、擋土牆、翼牆、涵洞或其他土石構造物，滾壓機具無法
             到達之處，可用人工夯實或用機動夯錘夯實之，惟不得損及構造

02300                    02300-8        V4.0 2013/06/13
             物。地面呈斜坡之處，應挖成台階形。
        (8) 各層填方滾壓完成後應做工地密度試驗。如試驗結果未達規定壓實
             度時，應繼續滾壓，或以翻鬆灑水或翻曬涼乾後重新滾壓之方法處
             理，務必達到規定壓實度為止。
        (9) 每層撒鋪之材料應儘可能於當日滾壓完成，如認為有下雨之可能
             時，應即停止撒鋪材料，已撒鋪之處，則應立即加以整平滾壓，以
             防積水及雨水滲入。


3.3     檢驗
3.3.1   壓實度檢驗
        (1) 各層滾壓完成後，應先作全面目視檢查。凡有顯著凹凸不平、積水、
             波浪狀、海綿狀等缺陷部分，均應徹底改善，然後以砂錐法（AASHTO
             T191）或核子密度儀法（AASHTO T238）等標準方法做工地密度試
             驗。試驗地點以隨機方法決定之，各層填方每[1,000m2]至少應做密
             度試驗[1 次]（如填方面積小於[1,000m2]時每層至少 1 次），惟工
             程司認為必要之處應加做之。試驗結果，除另有規定者外，以改良
             式夯壓試驗法（AASHTO T180）求得之最大乾密度計算其壓實度應
             達到下列要求：
             A. 距路基頂層面 75cm 以內者，壓實度不得低於[95%]。
             B. 距路基頂層面大於 75cm 者，壓實度不得低於[90%]。
        (2) 工地密度試驗點，4.75mm（4 號篩）以上之粗料含量與夯壓試驗之
             土樣不同時，須符合[AASHTO T224]之規定（土壤夯壓試驗之粗料
             含量校正法）校正最大乾密度，以校正後之最大乾密度計算壓實
             度，採用核子密度儀做試驗時，校正所需之粗料含量，可於試驗點
             挖掘做篩分析得之，或以[3 次]以上篩分析之平均值為之，採用何
             法，由工程司與承包商在試驗前商定。
3.3.2   滾壓檢驗（Proof Rolling）：
        如按本章第 3.2.2 款(8)之規定，以石料為主要材料填築路堤時，可採用

02300                      02300-9              V4.0 2013/06/13
        滾壓檢驗。滾壓檢驗應以工程司認可之重貨車，行駛整個路基面至少[3
        次]（一往返為一次），不產生移動或裂痕凹陷者方為合格。滾壓檢驗所
        用重車，須為後輪單軸，單邊雙輪，其後軸總載重在[16t] 以上，輪胎
                   2
        壓力為[7kgf/cm ]。


4.      計量與計價


4.1     計量
4.1.1   開挖土石方
        (1) 挖方之計量以立方公尺為單位。在原地面清理與掘除後承包商應會
             同工程司測量，並由承包商將測量剖面圖提交工程司簽認。未經工
             程司認可之超挖土方不予計量。
        (2) 除另有規定外，土石方開挖分普通土、間隔土、軟石及堅石等四類，
             其定義如本章第 3.2.1 款(18)所述。契約內已規定按照契約詳細價
             目表預估成份結算者，則施工後不論實際成份與預估成份是否相
             符，均不予重新調整。
        (3) 坍方清除數量之計量，以[立方公尺]計量，但需經工程司之指示辦
             理。
        (4) 不適用材料數量之開挖及換填，以[立方公尺]計量。
4.1.2   填方
        (1) 填方及路堤築滾壓數量之計量以[立方公尺]為單位，並以填方區路
             堤經滾壓完成後之壓實方計算之。在原地面清除與掘除後之地面，
             應由承包商會同工程司測量，並由承包商將測量剖面圖提交工程司
             簽認，其實做填築滾壓數量依清除與掘除之地面線與設計整地線間
             之平均斷面積法計算所得之體積。但該項數量應扣除橋梁、涵洞等
             構造物所占體積以及其周圍之回填或已於其他工程項目內計量之
             填土體積。
        (2) 本項工作所用之填方材料不予分類，概以所完成實作數量，以[立

02300                     02300-10        V4.0 2013/06/13
             方公尺]計量。


4.2     計價
4.2.1   開挖土石方
        (1) 除契約另有規定外，土石方開挖應以實作結算數量之[立方公尺]單
             價計價。
        (2) 契約若無規定，則所有開挖材料之地質種類不予分類計價給付。
        (3) 坍方之清除，除契約內有規定者外，普通土及間隔土按挖普通土之
             7 折計價（凡體積不滿[0.3 立方公尺]之石方概作土方，亦按挖普
             通土之 7 折計價）
                      ，軟石作間隔土計價，堅石作軟石計價，大於[0.8
             立方公尺]之堅石仍按堅石計價。各種單價按照工程契約所附詳細
             價目單之單價為準。
        (4) 不適用材料之換填，其開挖運棄部分按「路幅開挖」每立方公尺單
             價計付。所遺窪穴之回填壓實部分以「路基填築」每立方公尺單價
             計付。
        (5) 單價包括一切[人工][材料][機具][設備][動力][運輸]及其他為
             完成本工作所必需之費用在內。
4.2.2   填方
        (1) 本項工作所用之填料均不予分類，概以所完成結算[實作數量] ，
             依契約每立方公尺單價計付。
        (2) 契約詳細價目表內應包括為施工所必需之準備工作，分層撒舖、灑
             水、滾壓、整修與維護等其他一切附屬工作之費用。


                       〈本章結束〉




02300                    02300-11        V4.0 2013/06/13
                     第 02315 章 V4.0
                          開挖及回填



1.      通則


1.1     本章概要
        說明一般建築構造物開挖及回填所採用之材料、設備、施工與檢驗等之
        相關規定。


1.2     工作範圍
1.2.1   依據契約及設計圖示之規定，凡指明為擋土牆、護坡、建築物、箱涵、
        鋼筋混凝土排水溝等構造物之開挖及回填工作等均屬之。
1.2.2   開挖工作包括開挖、移除、運棄及處理自然或人造之障礙物體、不論其
        地質性質或情況如何，均應按設計圖所示及工程司指示之尺度完成基礎
        開挖工作。
1.2.3   回填工作係依本章規定施工之一切開挖處所，凡未為永久構造物所佔
        據，而形成之空間之回填。基礎應回填至自然地表面或設計圖所示或工
        程司指示之高程。
1.2.4   如無特殊規定時，其內容應包括但不限於為達成基礎開挖與基礎回填之
        施工目的而設置之安全防護措施、開挖地區之抽水、掘出材料之處理、
        行人與車輛之警告標誌及警示燈等安全設施，以及對鄰近建築物之保護
        措施等。


1.3     相關章節
1.3.1   第 01725 章--施工測量
1.3.2   第 02320 章--不適用材料



02315                      02315-1    V4.0 2018/02/05
1.4     相關準則
1.4.1   內政部
        (1) 營建剩餘土石方處理方案
1.4.2   美國道路及運輸官員協會（AASHTO）
        (1) ASSHTO T180   以 10 磅(4.536 公斤)夯錘，落距 18 吋(45.72
                          公分)，決定土壤含水量與密度關係試驗法


1.5     資料送審
1.5.1   品質管理計畫
1.5.2   施工計畫
        (1) 施工計畫應包括工作概要、場地佈置圖、施工機具種類、數量及廠
            牌規格、運輸搬運、工地安全措施、施工順序、工程預定進度、施
            工紀錄表、異常處理等必要事項。
        (2) 承包商須針對施工範圍提出施工計畫，經工程司核可後施工。
1.5.3   廠商資料
        (1) 施工用機具及器材等技術資料。
        (2) 承包商應提出分包商之資料，以證明本工程構造物開挖及回填工作
            之整體規劃、系統設計、機具設備、安全設施及開挖、取土方式等，
            是由具有經驗之分包商執行。
1.5.4   [施工製造圖]


2.      產品


        (空白)




02315                      02315-2                V4.0 2018/02/05
3.      施工


3.1     準備工作
3.1.1   依第 01725 章「施工測量」進行測量構造物之位置。
3.1.2   施工前承包商應會同工地工程司量測原地面清除與掘除後之地面高程，
        以作為施工結算數量之依據。否則，一般建築物開挖及回填係依契約數
        量為準，不得異議。


3.2     施工要求
3.2.1   開挖工作
        (1) 開挖時不論其土質如何，應按設計圖所示尺度，或工程司之指示辦
          理。並應配合其他有關工程之施工，依序辦理。
        (2) 開挖坑內挖出之土石，除另有指定棄置地點及預備用於回填或其他
          填方，應依工程司之指示堆放外，其餘均由承包商覓妥符合環保及
          當地法令規定之適當地點棄置。
        (3) 橋梁、擋土牆、護坡、建築物、箱涵等開挖工作，挖至設計圖所示
          之高程後，非經工程司檢驗認為合格，不得繼續進行有關之次項工
          作。
        (4) 設計圖所示之開挖基底位置、尺度及高程，工程司得視地質情況，
          變更其尺度及深度高程。
        (5) 開挖工作之基底，除有特別規定外，應按設計圖示挖成水平或作台
          階，如因地形限制，局部須挖成斜面時，其傾斜角度，不得大於 20°，
          以免基角滑動。開挖時並應儘量避免擾動鄰近土壤，基礎底面所有
          鬆動雜物應清除潔淨，並以機械或人工夯壓，務使其堅實均勻。
        (6) 岩石或其他原有之堅固底部，其表面應按設計圖或工程司之指示，
          挖掘成水平或台階形，並清除一切浮鬆雜物。表面如有裂縫空隙，
          應先清除潔淨，然後灌入水泥砂漿或混凝土，不另給價。

02315                 02315-3         V4.0 2018/02/05
        (7) 明挖式基礎，其明挖邊坡應保持適當斜度，土質鬆軟或含水量甚大
          時，得設罝板樁，或用適當之支撐予以加固，以防坍塌，除業主同
          意變更設計外不另給價。基礎表面之清除工作，應延至澆置基礎混
          凝土前施行之。
        (8) 地下構造物開挖後，如發現有不適用材料時，需符合第 02320 章「不
          適用材料」之規定辦理。
        (9) 在已有之構造物附近進行開挖工作時，應慎重從事，勿使原有構造
          物基礎發生鬆動甚至崩坍危及交通安全，承包商應負全責。
        (10) 開挖之基礎坑內遇有出水情形，如積水過深，影響挖基工作進行時
          應遵照工程司之指示，建造擋水壩、圍堰或設置抽水設備。
        (11) 澆置基礎前，應將積水抽乾為原則，如有地下湧水無法抽乾時，工
          程司得視實際情形同意承包商在基底先行灌搗一層適當厚度之水中
          混凝土。
        (12) 圍堰所用之支撐，除設計圖有規定外應避免埋存於所澆置之混凝土
          中。
        (13) 在基礎內部施行抽水時，應設法防止流水通過甫經澆置之混凝土，
          以免新鮮混凝土受流水沖蝕而影響其強度。如果流水在基礎混凝土
          周圍流動，無法使其停止時，則應設法使模板緊密，並將模板下部
          之周圍予以封塞，然後在圍堰與模板之間進行抽水工作。
        (14) 基礎挖方數量，應按設計圖所示開挖線計算，或經工程司指示之開
          挖數量，如設計圖未繪註挖坡線時，概以距離構造物基礎邊線外 50
          ㎝之垂直面所包圍之體積計算，超過此範圍部分之開挖不予計量及
          計價。
        (15) 凡未經工程司指示而將基底高程超挖時，不予計價外，承包商應將
          超挖部分以工程司認可之適當材料回填，並按規定予以滾壓或夯
          實。如超挖部分為岩層，應以混凝土回填之，上述增加所需的一切
          費用，由承包商負擔。



02315                  02315-4          V4.0 2018/02/05
        (16) 開挖之基礎如必須使用炸藥開炸時，應先徵得工程司之同意後，報
          請治安機關核准，並依照爆炸管理規則及法令之規定辦理。
3.2.2   回填工作
        (1) 回填工作應依照本規範施工之一切開挖處所，凡未為永久構造物所
          佔據而形成之空間之回填。並應依照本規範或契約之規定辦理。
        (2) 在地下構造物或基礎施工完成後，將模板、支撐、垃圾及其他雜物
          清除，且基礎混凝土周圍，至少應在澆置混凝土[7]天後，並經工程
          司檢驗認可後方可回填。回填時應配合其相關工程之施工，依序辦
          理。
        (3) 除了另有規定外，應以工程司認可之適當材料回填，回填至原地面
          高程，或設計圖所示或工程司指示之高程，回填料不得含有機物，
          木材及其他雜物。
        (4) 回填區內有積水或流水現象，特別是防水系統，並應先處理妥善後，
          方可回填。
        (5) 進行回填工作時，不得損害構造物，應注意勿使回填材料對構造物
          產生楔塞作用（Wedging Action）
                               。回填外緣及接坡面可修築成階梯
          或鋸齒式以防構成楔塞作用。
        (6) 回填工作應分層填築，每層鬆方厚度不得超過[30]cm。除設計圖或
          契約另有許可外，應使用機械夯實，若空間足夠小型壓路機施工時，
          則其每層鬆方厚度經工程司同意後可增加至[50]cm。每層壓實度應
          達到以[AASHTO T180]試驗求得最大乾密度之[90]﹪以上。
        (7) 如構造物兩側均需回填時，應同時進行，並使兩側回填高度儘量保
          持相同，以平衡兩側所受之土壓力。
        (8) 回填工作之數量應按設計圖或工程司所示之回填線與設計圖所示開
          挖線所包圍之體積扣除為永久構造物所佔體積後所得數量計算。




02315                  02315-5            V4.0 2018/02/05
4.      計量與計價


4.1     計量
4.1.1   基礎開挖數量及基礎回填數量均以立方公尺為單位，在其原有位置丈
        量，此項數量係指設計圖說所示之開挖計價線及回填計價線，或經工程
        司指示之開挖數量及回填數量。如有棄土則按契約規定或設計圖說辦理。
4.1.2   契約或詳細價目表若無規定，則所有挖方材料之種類不予分類計量。
4.1.3   計量方式
        (1) 若設計圖未標示開挖回填計價線時，一般以構造物基礎外緣外 50
             ㎝處之垂直面開挖回填線計量。但如於堅實硬盤內開挖，則應依工
             程司指示辦理開挖及回填之計量。
        (2) 開挖計量體積之計算：
        (3) 底邊以基礎底部平面為準，頂面以原地面或其他開挖項目完成後之
             地面為準，超出計價線範圍外之挖方費用及回填費用已包括於「開
             挖工作」及「回填工作」單價內，不予計量。


4.2     計價
4.2.1   開挖及回填工作分別按設計圖標示開挖回填計價線之基礎開挖數量及基
        礎回填數量分別計價。
4.2.2   基礎開挖及基礎回填之單價已包括所需之一切人工、材料、機具、設備、
        動力、運輸及其他為完成工作所需之費用在內。


                     〈本章結束〉




02315                    02315-6     V4.0 2018/02/05
                     第 02316 章 V5.0
                          構造物開挖



1.      通則


1.1     本章概要
        說明構造物開挖之施工及檢驗等相關規定。


1.2     工作範圍
1.2.1   構造物開挖包括各型構造物之基礎開挖，如橋梁、擋土牆、房屋、箱涵、
        鋼筋混凝土及無筋混凝土、人孔、集水井、排水溝以及設計圖說所示之
        其他類似構造物之開挖工作。此項工作包括挖掘一切自然物體，不論其
        性質或情形如何，凡在基礎開挖範圍內者均屬之。上述之基礎開挖工作，
        施工時須符合契約設計圖說或經工程司測定之施工樁為準。
1.2.2   公共管線之管溝開挖
1.2.3   試挖
1.2.4   近運利用、餘方遠運處理、餘方自行處理
1.2.5   抽排水


1.3     相關章節
1.3.1   第 01330 章--資料送審
1.3.2   第 01450 章--品質管理
1.3.3   第 01725 章--施工測量
1.3.4   第 02220 章--工地拆除
1.3.5   第 02231 章--清除及掘除
1.3.6   第 02251 章--地下構造物保護灌漿
1.3.7   第 02252 章--公共管線系統之保護

02316                      02316-1    V5.0 2018/02/05
1.3.8   第 02253 章--建築物及構造物之保護
1.3.9   第 02256 章--臨時擋土支撐工法
1.3.10 第 02291 章--工程施工前鄰近建築物現況調查
1.3.11 第 02317 章--構造物回填
1.3.12 第 02318 章--渠道開挖
1.3.13 第 02320 章--不適用材料
1.3.14 第 02321 章--基地及路幅開挖
1.3.15 第 02322 章--借土
1.3.16 第 02323 章--棄土
1.3.17 第 02331 章--基地及路堤填築
1.3.18 第 02333 章--透水砂層填築


1.4     相關準則
1.4.1   內政部
        (1) 營建剩餘土石方處理方案
1.4.2   環境保護署
        (1) 空氣污染制法
        (2) 空氣污染制法施行細則
        (3) 噪音管制法
        (4) 噪音管制法施行細則
        (5) 水污染防治法
        (6) 水污染防治法施行細則
        (7) 廢棄物清理法
1.4.3   美國材料試驗協會（ASTM）
        (1) ASTM D2487    依工程用途之土壤分類試驗法
1.4.4   美國道路及運輸官員協會（AASHTO）
        (1) ASSHTO T180   以 10 磅(4.536 公斤)夯錘，落距 18 吋(45.72
                          公分)，決定土壤含水量與密度關係試驗法

02316                      02316-2                V5.0 2018/02/05
1.5     資料送審
1.5.1   品質管理計畫書
1.5.2   施工計畫
        (1) 施工計畫應包括每一階段範圍、數量、深度、便道、臨時性或永久
             性之排水、擋土及水土保持設施等之構築，交通維持、公共管線之
             保護、建築物及構造物之保護、安全措施之設置等項。
        (2) 鄰近有危險性構造物，如加油站、油氣庫、油氣管等，於施工時應
             依其主管機關之規定提出施工計畫，經核准始進行工作。


1.6     定義
1.6.1   近運利用
        將基地及路幅開挖、構造物開挖、渠道開挖所得之可用土石材料，運送
        至本工程範圍內以供利用時，稱近運利用。
1.6.2   餘方遠運處理
        將基地及路幅開挖、構造物開挖、渠道開挖所得之可用土石材料，用於
        填方或構造物回填後之剩餘材料，運送至本工程範圍外處理時，稱餘方
        遠運處理。
1.6.3   餘方自行處理
        一般雜項或零星工程（如金屬護欄、柵欄等基礎）之餘方分兩項以「近
        運利用」及「餘方遠運處理」計量計價有不易執行之處，可依「餘方自
        行處理」之項目代替，此項單價為「近運利用」及「餘方遠運處理」之
        平均單價。


2.      產品


        （空白）




02316                  02316-3          V5.0 2018/02/05
3.      施工


3.1     準備工作
3.1.1   需符合第 01725 章「施工測量」之規定進行測量構造物之位置。
3.1.2   施工前承包商應會同工程司量測原地面清除與掘除後之地面高程，以作
        為施工結算數量之依據。


3.2     施工方法
3.2.1   構造物開挖必須根據設計圖說所示或經工程司同意之高程及界線予以開
        挖，承包商對於開挖情形，應由專業技師研判是否安全，提送施工計畫
        報請工程司同意。工程司可依據基礎安全之需要，以書面指示改變基礎
        之高程與尺度。
3.2.2   依設計圖說所示或工程司指示之位置，先行完成臨時擋土樁設施後，始
        可進行構造物開挖，並視進度施築臨時擋土支撐工法。
3.2.3   如係在山坡地開挖施築構造物時，承包商視地質及地下水情況，必要時
        採取分段間隔跳島式開挖，以避免山坡坍方之可能，構造物完成後應依
        規定養護並儘速回填。
3.2.4   施工期間，如發現埋有公共管線及設施時，需按第 02220 章「工地拆除」
        及第 02252 章「公共管線系統之保護」中有關遷移及處理之規定辦理。
3.2.5   開挖完成後，承包商應將結果報告工程司，經工程司檢查開挖高程及對
        基礎地質認可後，須予整平及壓實至最大乾密度之[90%]始可進行基礎施
        工。若施工不當而致超挖時，亦應回填至基礎底面予以整平及壓實。
3.2.6   基礎開挖後，如發現有不適用之基礎材料時，基礎應挖成水平，並掘至
        最低基礎底面以下，至少[30cm]，並予以整平及壓實至最大乾密度之[90%]
        始可以工程司認可適用之材料換填之，並須符合第 02317 章「構造物回
        填」之規定予以壓實。
3.2.7   挖出之材料適於回填者，承包商可將之堆置於回填取用方便之處，但該

02316                  02316-4          V5.0 2018/02/05
        堆置地點須經工程司認可，對構造物之測量中心線，任何部分之高程控
        制點均不得有任何通視阻礙。
3.2.8   抽水或戽水：由任何基礎內部抽水或戽水時，正在澆置之混凝土邊緣應
        防止水流過或沿著流動。除非設有適當排水坑及不透水牆與混凝土隔
        離，否則混凝土澆置時或澆置後 24 小時以內不得抽水或戽水。
3.2.9   開挖材料之處理︰所有挖出之適用材料，應留作基地及路堤填方、構造
        物回填之用。其不適用於回填者，需按第 02320 章「不適用材料」之規
        定。多餘之材料，需按第 02323 章「棄土」之規定處理之。
3.2.10 工程施工前，承包商應先行試挖，以確實查明是否另有未知之地下管線
        或設施，及其種類、尺度、數量、位置、高程及走向，以供道路施工、
        管線埋設及構造物開挖之依據。其試挖之位置及深度，應由承包商事先
        提出，經工程司核可後辦理。
3.2.11 試挖結果若發現有管線或其他地下設施存在且影響本工程之施工，承包
        商應依照上述有關公共管線設施之處理方式辦理。
3.2.12 臨時擋土樁設施及臨時擋土支撐工法之設置及施工時程應依設計圖說及
        工程司之指示辦理。


3.3     檢驗
        除契約另有規定外，各項材料及施工之檢驗項目如下表：
        名    稱 檢驗項目   依據之標準          規範之要求     頻          率
        不適用 最大乾密 AASHTO T180 小於 1.5 公噸／m3 [1 次]
        材    料 度                             [每 100m31 次]


              土壤分類 ASTM D2487   (1) 泥炭土（PT） [1 次]
                                (2) 高塑性有機質 [每 100m3 1 次]
        構造物
                                     土(OH)
        基礎面
                                (3) 低塑性有機質
                                     土（OL）

02316                      02316-5                  V5.0 2018/02/05
        名    稱 檢驗項目   依據之標準           規範之要求     頻         率
                                                      2
               壓實度    AASHTO T180 最 大 乾 密 度 之 [每 100m 1 次]
                                 [90%]以上      [每座基礎 1 次]




4.      計量與計價


4.1     計量
4.1.1   「構造物開挖」數量以立方公尺為單位，在其原有位置計量，此項數量
        係指設計圖說所示之開挖計價線（包括三明治式擋土牆、預力岩錨幕
        牆）
         ，或經工程司指示之開挖數量。若其中有不適用材料及廢棄物時，其
        數量應予扣除，並依其他項目計量。
4.1.2   契約或詳細價目表若無規定，則所有挖方材料之種類不予分類計量。
4.1.3   計量方式
        (1) 若設計圖說未標示開挖回填計價線時，一般構造物以自構造物外緣
             外 50 公分處按 H：V＝0.5：1 之邊坡開挖回填線計量；小型構造物
             （深 1 公尺以內者）如 U 型溝、集水井等則自構造物外緣外 30 公
             分處按 H：V＝0.3：1 之邊坡開挖回填線計量。但如於堅硬岩盤內
             開挖，則應依工程司指示或按構造物邊緣線外[30 公分]垂直開挖。
        (2) [管涵、管溝、暗管之開挖，依設計圖說所示開挖回填計價線斷面
             計量][管涵、管溝、暗管之單價已含開挖費用，則構造物開挖不予
             計量]。
        (3) [人孔、集水井、匯流井等開挖數量，依設計圖說所示開挖回填計
             價線斷面計量][人孔、集水井、匯流井之每座單價已含開挖費用，
             則構造物開挖不予計量]。
        (4) 下列數量不予計量
             A. 沉箱或圍堰外緣以外之挖掘數量。
             B. 打樁時，由於基礎隆起而產生之額外挖掘數量。

02316                       02316-6                 V5.0 2018/02/05
             C. 由於人為因素或承包商之疏忽引起地基坍塌、凹陷、淤積、堆土
              等之挖掘數量。
        (5) [試挖以一式計量][試挖以實作數量計量][試挖不予計量，已含在
             構造物開挖單價內]。
        (6) [抽排水以一式計量][抽排水不予計量，含在構造物開挖單價內]。
        (7) 開挖計價體積之計算︰底邊以基礎底部平面為準，頂面以其他開挖
             項目完成後之地面為準；超出計價線範圍外之挖方費用已包括於
             「構造物開挖」單價內，不予計量。


4.2     計價
4.2.1   構造物開挖採用下列兩種之一計價。
        (1) 分為「構造物開挖」[、
                      「近運利用」、「餘方遠運處理」、
                                     「餘方自行
             處理」]計價。
        (2) 按契約詳細價目表所列[「構造物開挖（含近運利用）」][「構造物
             開挖（含餘方遠運處理）」][「構造物開挖（含餘方自行處理）」]
             契約項目之單價給付。
4.2.2   若工程司認為有必要將基礎挖深至設計圖說規定之高程以下時，則其超
        過設計高程部分之「構造物開挖」單價按下述規定辦理計價︰1.5 公尺
        以內者，按原契約單價計付；1.5 公尺至 3 公尺部分，按原契約單價之
        125﹪計付；超過 3 公尺部分應另議價決定之。因基礎加深，而擋土設施
        為付款項目需要調整高度時，經工程司核定後，按規定辦理契約變更給
        付。契約詳細價目表若無規定，則所有挖方材料之種類不予分類計價。
4.2.3   [試挖依契約詳細價目表試挖項目，以一式總價給付][試挖依契約詳細價
        目表試挖項目，以實作數量給付][試挖已包括在構造物開挖之單價內，
        不另給付。]若發生意外、損害修復、賠償等之費用，均由承包商負擔。
4.2.4   [抽排水費以一式計價][抽排水費已包括在構造物開挖之單價內，不另給
        付]。
4.2.5   [臨時擋土樁設施及臨時擋土支撐工法依契約詳細價目表之項目計價。]

02316                     02316-7      V5.0 2018/02/05
4.2.6   構造物開挖之單價已包括所需之一切人工、材料、機具、設備、動力[交
        通維持及運輸、安全維護設施]及其他為完成本工作所必需之費用在內。


                   〈本章結束〉




02316               02316-8        V5.0 2018/02/05
                     第 02317 章 V4.0
                          構造物回填



1.      通則


1.1     本章概要
        說明構造物回填之材料、施工及檢驗等相關規定。


1.2     工作範圍
1.2.1   各型構造物之基礎回填
1.2.2   公共管線之管溝回填
1.2.3   夯實
1.2.4   抽排水


1.3     相關章節
1.3.1   第 01330 章--資料送審
1.3.2   第 01450 章--品質管理
1.3.3   第 02220 章--工地拆除
1.3.4   第 02251 章--地下構造物保護灌漿
1.3.5   第 02252 章--公共管線系統之保護
1.3.6   第 02253 章--建築物及構造物之保護
1.3.7   第 02255 章--臨時擋土樁設施
1.3.8   第 02256 章--臨時擋土支撐工法
1.3.9   第 02316 章--構造物開挖
1.3.10 第 02319 章--選擇性回填材料
1.3.11 第 02320 章--不適用材料
1.3.12 第 02321 章--基地及路幅開挖

02317                      02317-1    V4.0 2021/06/22
1.3.13 第 02322 章--借土
1.3.14 第 02323 章--棄土
1.3.15 第 02331 章--基地及路堤填築
1.3.16 第 02333 章--透水砂層填築


1.4     相關準則
1.4.1   中華民國國家標準 (CNS)
        (1) CNS 487       細粒料密度、相對密度(比重)及吸水率試驗法
        (2) CNS 488       粗粒料密度、相對密度(比重)及吸水率試驗法
        (3) CNS 5091      實驗室土壤含水量測定法
        (4) CNS 11777     土壤含水量與密度關係試驗法（標準式夯實試驗法）
        (5) CNS 11777-1   土壤含水量與密度關係試驗法（改良式夯實試驗法）
        (6) CNS 11827     道路用高爐爐碴
        (7) CNS 12387     工程用土壤分類試驗法
        (8) CNS 14732     依粗料含量調整土壤夯實密度試驗法
        (9) CNS 14733     以砂錐法測定土壤工地密度試驗法
        (10) CNS 15305    級配粒料基層、底層及面層用材料
1.4.2   目的事業主管機關再利用規定
        (1) 經濟部事業廢棄物再利用管理辦法
        (2) 經濟部再生利用之再生資源項目及規範
        (3) 內政部營建事業廢棄物再利用種類及管理方式
        (4) 內政部營建事業再生利用之再生資源項目及規範
        (5) 行政院環境保護署垃圾焚化廠焚化底渣再利用管理方式


1.5     系統設計要求
1.5.1   依設計圖說所示之線形、坡度、高程及橫斷面，並依工程司之指示，按
        本章規範規定進行填築。
1.5.2   使用焚化再生粒料，依「行政院環境保護署垃圾焚化廠焚化底渣再利用

02317                         02317-2        V4.0 2021/06/22
        管理方式」之規定。。


1.6     資料送審
1.6.1   品質管理計畫書
1.6.2   施工計畫
1.6.3   使用再生粒料前，廠商應提送相關供料計畫書，其內容應包含再生粒料
        來源及驗證單位出具合格證明文件、再生粒料與天然粒料混合比例、建
        議供料稽核方式、相關試驗方法及其相關之工程性質等，經工程司審查
        核可或由主辦機關指定第三者專業機構或專家查證後方可供料。
1.6.4   當遇到過濕土壤且採用焚化再生粒料進行土壤改良混拌時，應提出「土
        壤穩定拌和與施工計畫」，送請工程司核可後據以執行。


2.      產品


2.1     材料
2.1.1   構造物填方區填築材料，應為經工程司認可之適當材料並不得含有污
        泥、樹根、草皮、腐植土、其他有害物質及不適用材料，應不含有任何
        最大粒徑在[10cm]以上之礫石或石塊。
2.1.2   再生粒料應符合 1.4.2 款之相關規定，其來源包括：
        (1) 符合 CNS 11827 高爐爐碴或 CNS 15305 內之爐碴規定，經碎解、篩
          選或軋製而成之級配料。
        (2) 石材礦泥、石材廢料（板、磚或塊）、營建剩餘土石、廢棄混凝土、
          廢磚瓦、廢陶瓷類、鋼質粒料（氧化碴）等軋製而成之級配料，其
          品質應符合「內政部營建事業廢棄物再利用種類及管理方式」、「經
          濟部事業廢棄物再利用管理辦法」之規定。
        (3) 瀝青混凝土挖（刨）除料及鈦鐵礦氯化爐碴軋製而成之級配料，其
          品質應符合「內政部營建事業再生利用之再生資源項目及規範」
                                     、「經
          濟部再生利用之再生資源項目及規範」之規定。

02317                     02317-3             V4.0 2021/06/22
        (4) 焚化再生粒料應符合「行政院環境保護署垃圾焚化廠焚化底渣再利
          用管理方式」之規定。


3.      施工


3.1     施工方法
3.1.1   構造物回填應為依照本規範施工之一切開挖處所，凡未為永久構造物所
        佔據，而形成之空間之回填。
3.1.2   施工期間，如發現埋有公共管線及設施時，需符合第 02220 章「工地拆
        除」及第 02252 章「公共管線系統之保護」中有關遷移及處理之規定辦
        理。
3.1.3   回填至原地面高程、或如設計圖說所示或工程司指示之高程。回填時所
        有臨時支撐應按階段予以拆除。回填料不得含有木材或其他雜物。
3.1.4   每層回填材料如含水量太低時，應均勻加水拌和至可達到規定壓實度之
        含水量。
3.1.5   除設計圖說或契約另有規定外，不得以手工搗固代替機械夯實。用於回
        填構造物周圍之認可材料，應為[10cm]以下之粒料，且應級配良好易於
        壓實者。如工程司認為該項材料一時無法獲得時，可用石塊或礫石摻粒
        料回填之，但此等材料之最大粒徑不得大於[10cm]，且細料所佔之百分
        比，應足以填充任何孔隙並能均勻夯實至規定壓實度者。
3.1.6   混凝土構造物周圍，至少應在澆置混凝土 7 日後，並經工程司同意後方
        可回填。
3.1.7   橋台、橋墩、擋土牆、箱涵、翼牆及端牆等周圍之回填，兩邊需同時進
        行，並使其高度大致相等。
3.1.8   對構造物之回填，應小心施工，以防止損壞及構成楔塞作用。回填外緣
        交接坡面應先整築成階梯狀或鋸齒狀以防止構成楔塞作用。
3.1.9   未經工程司檢查並同意，回填不得開始。回填工作進行中，必須有承包
        商監工人員在場監督。

02317                  02317-4        V4.0 2021/06/22
3.1.10 填方及路堤區域內構造物回填，使用機械夯實時，每層實方厚度不得大
        於[15cm] ；若構造物周圍之空間足夠小型壓路機施工時（不得使用高性
        能之振動壓路機施工）
                 ，則其每層壓實方厚度經工程司同意後可酌予增至
        [20cm]。每層壓實度，須符合以 CNS 11777 或 CNS 11777-1[           ]試驗求
        所得最大乾密度之[95%][90%]以上。
        構造物回填至工程司認可之高度後，始可拔除臨時擋土樁設施。


3.2     檢驗
        名稱 檢驗項目 依據之標準                      規範之要求       頻          率
                                    [最大粒徑不得大於
        回填                                            [ 每 500m3        1
              土壤分類 CNS 12387        10cm]，並符合
        材料                                            組]
                                    設計圖之規定
                                    CNS 11777 或 CNS
                                                      [每一層每
                                    11777-1[   ]試驗所
        施工 壓實度       CNS 14733                        1000m2 1 組]
                                    得最大乾密度之
                                    [95%] [90%]以上


4.      計量與計價


4.1     計量
4.1.1   「構造物回填」數量按壓實方以[立方公尺]為單位，在其原有位置計量，
        此項數量係指設計圖所示或經工程司指示之回填數量。
4.1.2   計量方式
        (1) 若設計圖說未標示開挖回填計價線時，一般構造物則自構造物外緣
             外 50 公分處按 H：V＝0.5：1 之邊坡開挖回填線計量；小型構造物
             （深 1 公尺以內者）如 U 型溝等則自構造物外緣外 30 公分處按 H：
             V＝0.3：1 之邊坡開挖回填線計量。但如於堅硬岩盤內開挖，則應
             依工程司指示或按構造物邊緣線外[30 公分]垂直回填。

02317                            02317-5                   V4.0 2021/06/22
        (2) [管涵、管溝、暗管之構造物回填之數量，依設計圖說所示開挖回
             填計價線斷面計量][管涵、管溝、暗管之每公尺單價已含構造物回
             填費用，則構造物回填不予計量]。
        (3) [人孔、集水井、匯流井等之構造物回填數量，依設計圖說所示開
             挖回填計價線斷面計量][人孔、集水井、匯流井之每座單價已含構
             造物回填費用，則構造物回填不予計量]。
        (4) 超出計價線範圍外之構造物回填費用已包括於「構造物回填」單價
             內，不予計量付款。


4.2     計價
4.2.1   計價方式
        (1) 構造物依設計圖說標示開挖回填計價線之構造物回填數量計價。
        (2) [管涵、管溝、暗管之回填數量，依設計圖說所示開挖回填計價線
             斷面計價][管涵、管溝、暗管之每公尺單價已含構造物回填費用，
             則構造物回填不予計價]。
        (3) [人孔、集水井、匯流井等構造物回填之數量，依設計圖說所示開
             挖回填計價線斷面計價][人孔、集水井、匯流井之每座單價已含構
             造物回填費用，則構造物回填不予計價]。
4.2.2   構造物回填之單價已包括所需之一切人工、材料、機具、設備、動力、
        運輸及其他為完成本工作所必需之費用在內。


                     〈本章結束〉




02317                    02317-6      V4.0 2021/06/22
                            第 02371 章
                            生態護坡



1.      通則


1.1     本章概要
        說明本章所定義生態護坡工法使用之材料、設備、施工、檢驗及養護等
        相關規定。


1.2     工作範圍
1.2.1   土方坡面整平
1.2.2   生態護坡構築
1.2.3   植栽及養護
1.2.4   坡面維護


1.3     相關章節
1.3.1   第 01330 章--資料送審
1.3.2   第 01450 章--品質管理
1.3.3   第 02381 章--拋石
1.3.4   第 02386 章--砌排石工
1.3.5   第 02461 章--木樁
1.3.6   第 06100 章--粗木作


1.4     相關準則
1.4.1   中華民國國家標準（CNS）
        (1) CNS 442 O1001    木材之分類
        (2) CNS 443 O1002    木材之常見缺點

02371                         02371-1   V3.0 2006/11/06
        (3) CNS 445 O1004     原木之商用長度
        (4) CNS 3000 O1018    木材之加壓注入防腐處理方法
        (5) CNS 14495 O1048   木材防腐劑


1.5     資料送審
1.5.1   施工計畫書(含植生計畫)
1.5.2   品質管理計畫書
1.5.3   木材料來源


1.6     定義
1.6.1   生態護坡工法：為藉植物長成之根系與土壤間之固結力量，進而使坡面
        達到穩定之施工方法，本工法需藉完工後之妥善維護，方能藉茁壯之植
        物發揮工法效益。施作方式包括切枝壓條、打樁編柵、植樁護坡、木柵
        擋土牆、三角框式擋土牆、木板擋土牆、木製格框擋土牆及木製格籠牆。
1.6.2   當地原生植物：如契約無規定，指本工程當地既有之植物。


2.      產品


2.1     材料
2.1.1   除契約另有規定外，承包商應進行植生調查。植栽或混播之種子應以當
        地原生植物為優先考量，若使用非當地原生植物，應提出施工計畫，經
        工程司認可後方能施作。
2.1.2   植物之養護應以[有機肥料][綠肥]為優先，如必要使用農藥時，應符合
        主管機關之用藥相關規定。
2.1.3   除設計圖說另有規定外，塊石之材料，須符合第 02381 章「拋石」及第
        02386 章「砌排石工」之規定。
2.1.4   木材尺寸除設計圖說另有規定外，須符合第 06100 章「粗木作」之規定。



02371                          02371-2        V3.0 2006/11/06
3.      施工


3.1     施作原則
        施作過程須按下列三項原則進行：
        (1) 施工過程中應降低對周遭環境之干擾、破壞，儘可能維持原始地貌。
        (2) 施工材料儘量就地取材，且優先選用天然或可分解之材料。鋼筋、
          水泥及不可天然分解之材料，可視需要予以斟酌使用，但須事先經
          工程司認可。


3.2     準備工作
3.2.1   除設計圖說另有註明外，承包商得依各地區之氣候、土壤適宜程度、生
        長環境及播植時期等，採用適宜之植栽方法，並應於施工前提出植生計
        畫，經工程司認可後始能施工。
3.2.2   植生基盤之處理
        (1) 表土之保存
          A. 事先調查表土之土質及厚度。
          B. 採取表土時，可能利用之樹木(灌木、小苗)需同時採取，假植於
             肥沃地或苗圃，供為復原用苗木。
          C. 表土挖取厚度按契約規定辦理，須至少為[15][30]公分。
          D. 採取之表土，堆積於平坦地，播豆科或草本植物，或者蓋上膠布
             以防止土壤流失。
          E. 保存之表土，供播種或栽植之植生基盤用。
        (2) 應保留之樹木、植物群落
          A. [承包商][業主]應事先調查是否有珍稀具保存價值之樹木或植
             物群落。
          B. 在生態上、景觀上，或具研究價值之巨木、貴重群木與樹木，於
             工址選定時慎重檢討，設法予以保留。

02371                   02371-3         V3.0 2006/11/06
           C. 對現存之植物群落儘量保留，不被破壞或大量伐除。
           D. 對保留之群落或樹木，應維持其正常之生長。
        (3) 土壤之改良
           若土壤貧瘠無法提供植物正常生長時，可採取客沃土或施有機肥、
           綠肥(栽植豆科植物)或栽植固氮喬木及草類等，進而達到土壤之改
           良。如赤楊、木麻黃、相思樹等固氮樹種可以純植及間植的方式，
           均可有效增加土壤全氮含量。
3.2.3   植物種子混播之材料選擇原則如下：
        (1) 草本與木本植物種子混播。
        (2) 禾本科與豆科種子混播。
        (3) 快速生長之植物種子(通常為草類)與生長較慢但可長期生長之植
           物種子混播。
        (4) 一般植物與肥料木種子混播。
3.2.4   所用植物或種子宜優先選用適合當地生長之原生植物或其種子，且避免
        單用同一種類。


3.3     施工方法
3.3.1   切枝壓條
        (1) 適用於坡度小於[1:2][1:0.8](水平:垂直)之挖方、填方坡面或水
           面以上之河岸。
        (2) 材料
           A. 枝條宜取自當地原生樹種高度[1m]以上之樹木。台灣原生樹種如
            水柳、九芎、黃槿、小葉桑、水黃皮、破布子(cordia dichotoma
            forst,f.)、台灣赤楠、台灣櫸或榕樹等。
           B. 須視各地區之氣候、土壤，任選[3 種]以上適生樹木之枝條予以
            切枝壓條。
        (3) 施作方式
           A. 將坡面先予以整平，並將有礙植物生長之石塊、雜物等移除，於

02371                   02371-4            V3.0 2006/11/06
            坡面整坡清除鬆動土壤後，沿等高線每約[1.5~3.0 m]挖深約[50
            cm]之植溝一道。
          B. 植溝內之枝條排放，約[50cm]一枝，並注意枝條下端須朝穴內排
            放，枝條約 3/4 長度於植溝內，其餘約 1/4 則露出土面。
          C. 枝條排放好後，先覆土約[1~2cm]，於必需時撒肥料於枝條 1/3
            根處。
          D. 行間可混播原生草種植生。
          E. 植栽工作完成後，應將行間坡面整平，並應適度灑水，使之充分
            潤濕，必要時，覆蓋稻草蓆以保濕。
        (4) 注意事項
          A. 整坡時不得擅自砍伐現存之林木，應視需要會請工程司研商之。
          B. 施工時期之選擇應考慮植物適生之季節。以水柳為例，則於冬季
            時切下水柳之枝條，待翌年春季枝條萌發即能遍布坡面，以達護
            坡之功效。
3.3.2   打樁編柵
        (1) 於坡度 45°以下之崩積土坡面或者於挖方或填方坡面上，沿等高線
          每隔[1m~3m]打 1 排樁，樁距[30～50cm]，並編織成柵藉以植生，
          保護坡面表土及防止沖刷。
        (2) 木樁選用易萌芽樁（九芎、榕樹、黃槿、水柳、稜果榕、小葉桑、
          鳥榕等），末端直徑在 5cm 以上，長度[90～120cm]，木樁打入土中
          之角度，以垂直線與坡面垂直線交角之 1/2 為原則，打入土中 2/3
          以上，出土部份約 15~30cm，樁間以竹片或其他能自然分解之材料
          編成擋土柵。
        (3) 採每[3]支樁中至少有[1]支為萌芽樁，另[2]支可為雜木樁，編柵
          後排樁間略整平成平台狀，填客土平均厚約 10cm，輔以[噴植法][施
          堆肥]以促進植生覆蓋。
        (4) 注意事項
          A. 萌芽樁應保持新鮮，打樁時須保護樁頭，不使打裂，裂開部分需

02371                   02371-5           V3.0 2006/11/06
            鋸掉，以免影響其萌芽能力。如萌芽樁不足時，可以其他雜木樁
            混合使用。
          B. 於泥岩或木樁難以打入之坡面，承包商應提出其他工法，儘量避
            免使用鋼筋樁。
3.3.3   植樁護坡、木製格框擋土牆、木製格籠牆
        (1) 此工法具良好之透水性，適用於如崩積土質坡、填方坡或崩塌地之
          坡面或河岸高灘地之治理。若於坡度 45°~65°間之崩積土質坡，須
          分階段施作。
        (2) 材料、安裝及施工與檢驗依第 06100 章「粗木作」之規定辦理。
        (3) 施作方式
          A. 於坡面沿著等高線方向間距[1~2]m，略整地成階段平台予以安裝
            木格框，宜由坡趾往上逐層分階段施作。
          B. 木格框條應依設計圖說及工程司之指示組立，且木料須符合 CNS
            3000 O1018 之木材加壓防腐處理。
          C. 木格框須略微後傾靠於坡面，傾角之角度須依設計圖說及工程司
            之指示，但不得小於[6°]。
          D. 格框內之回填料採用碎石、卵礫石等顆粒材料，並摻入土壤混播
            (當地原生之草種、樹種)。木格框與坡面間須回填土壤並適度夯
            實，使坡面斜率平緩。
          E. 固定木格框之木樁尺寸須依設計圖說辦理，其尺寸應大於直徑
            [10][15]cm 且長度[1m]以上。經工程司同意後，木樁亦可使用同
            規格之萌芽木樁代替。
        (4) 注意事項
          A. 每一施作階段之安定設計高度為 2m。
          B. 若原有基礎強度不足時，則應配合基座加以改良。
          C. 宜特別注意基礎層之處理，以防止橫向或丁條方向之不均勻沉
            陷。



02371                   02371-6           V3.0 2006/11/06
3.3.4   木柵擋土牆
        (1) 此工法具良好之透水性，背填壤土時，可配合植生美化邊坡。
        (2) 木材末徑及長度需符合圖說之規定，其尺寸應大於直徑[15] cm 且
          長度[2m]以上。
        (3) 施作方式
          A. 木樁以垂直坡面之角度打入土中，打入土中深度依地盤狀況調
            整，至少需木樁長之 1/2 以上。
          B. 依設計圖說規定打入木樁後，將橫圓木由地面向上依序排列綁
            紮。
          C. 木柵後之回填料需採用大於格框空隙之材料。木柵擋土牆與坡面
            間須回填土壤並適度夯實，使坡面斜率平緩。
        (4) 注意事項
          A. 與木柵擋土牆接觸之回填料應避免由格框間隙漏失，若現地無
            砂、礫石時，經工程司同意後，可改以土砂包或其他適當材料替
            代。
          B. 本工法適用高度為 1 公尺以下之擋土牆。
3.3.5   三角框式擋土牆
        (1) 三角框內之回填料需採用大於格框空隙之礫石或塊石等顆粒材料。
        (2) 木材尺寸須依設計圖說辦理，其橫圓木尺寸應大於直徑[8]cm、斜
          撐木及基礎圓木尺寸應大於直徑[15]cm。
        (3) 三角框頂部與坡面間須回填土壤並適度夯實，使坡面斜率平緩。
3.3.6   木板擋土牆
        (1) 本工法初期可攔阻不安定之土石，減緩坡度，後期可防止土壤流
          失，達到穩定坡面之效果。
        (2) 使用木材、竹片、薄木板等天然材料，於現地或工廠組裝成單元後，
          再將各單元安裝於坡面。
        (3) 施作方式
          A. 依設計圖說或工程司指示，於坡面沿著等高線方向間距[1~3]m，

02371                  02371-7         V3.0 2006/11/06
              略整地成階段平台狀，再打入木樁及安裝木板，施工時宜由坡趾
              往上逐層分階段施作。
             B. 木板面之距離與間距視坡度與地質條件而異，一般每排木板之距
              離為[1~3]m，樁距以[50~110]cm 為原則。
             C. 木樁末徑一般為[15~20]cm，長度為[120~180]cm。地質土壤若為
              鬆軟土，木樁應打入土中 2/3 以上；地質土壤若為堅硬土，則木
              樁應打入土中 1/2 以上，地表上預留木樁長度為[40~60]cm。
        (4) 注意事項
             A. 本工法僅適用於坡度 45°以下之一般填方坡面、挖方坡面，以及
              崩積土(或淺層崩塌坡面)等裸露坡面。
             B. 整坡時不得擅自砍伐現存之林木，如需要砍伐時應會請工程司研
              商之。


3.4     養護
3.4.1   承包商應於切枝壓條、打樁編柵之植生工作完工，其成活率達[80%] 以
        上時，報請工程司辦理初驗，並自初驗合格之日起計算養護[6 個月]。
3.4.2   植樁護坡、木製格框擋土牆、木製格籠牆、木柵擋土牆、三角框式擋土
        牆及木板擋土牆(包括回填土壤混播、施工後之覆土修順坡面)完工後，
        即可報請工程司辦理初驗，並自初驗合格之日起算養護[6 個月]。
3.4.3   本工程養護滿[6 個月][1 年]辦理驗收。
3.4.4   承包商於植生工作完成時之[15 天]內應隨時適度澆水，養護期間內至少
        每[10 天]澆水 1 次。
3.4.5   承包商應每[2～3 月]施肥 1 次，每次用[長效肥料 0.1kg/m2][雞糞
        0.5kg/m2]施肥。
3.4.6   承包商如發現草種不萌芽、草苗或草皮枯萎、生長不良及發生病蟲害等
        情事，應作補植或[追肥]等工作，不宜噴灑農藥。




02371                      02371-8             V3.0 2006/11/06
4.      計量與計價


4.1     計量
4.1.1   切枝壓條、打樁編柵
        (1) 切枝壓條、打樁編柵之植生護坡作業，均按驗收合格之實作[長
             度]，依契約詳細價目表之規定以[公尺]計量。
        (2) [覆蓋率][成活率]達[90%]為合格。
4.1.2   植樁護坡、木製格框擋土牆、木製格籠牆
        (1) 本項護坡工作均按驗收合格之實作[座][公尺][平方公尺] ，依契
             約詳細價目表之規定，以[座][公尺][平方公尺]計量。
        (2) 木格框之木條間均緊密搭接良好，無鬆垮情形，且若設計圖說規定
             須辦理植生工程，則回填土壤處之植生[覆蓋率][成活率]應達[80%]
             為合格。
4.1.3   木柵擋土牆、三角框式擋土牆、木板擋土牆
        (1) 本項護坡工作均按驗收合格之實作[公尺][平方公尺]，依契約詳細
             價目表之規定，以[公尺][平方公尺]計量。
        (2) 木格框之木條間均緊密搭接良好，無鬆垮情形。


4.2     計價
4.2.1   切枝壓條、打樁編柵
        (1) [覆蓋率][成活率]達[90%]為合格方得計價。
        (2) 所有完成驗收合格之植生工作，按契約價目表所列之單價給付，該
             項單價已包括為完成本項工作所需之一切人工、材料、機具、設備、
             動力、運輸及用水等費用在內。
4.2.2   植樁護坡、木製格框擋土牆、木製格籠牆
        (1) 按設計圖說於須回填土壤處之植生[覆蓋率][成活率]達[80%]為合
             格方得計價。

02371                    02371-9           V3.0 2006/11/06
        (2) 所有完成驗收合格之植樁護坡工作，按契約價目表所列之單價給
          付，該項單價已包括為完成本項工作所需之一切人工、材料、機具、
          設備、動力、運輸及用水等費用在內。
4.2.3   木柵擋土牆、三角框式擋土牆、木板擋土牆
        所有完成驗收合格之護坡工作，按契約價目表所列之單價給付，該項單
        價已包括為完成本項工作所需之一切人工、材料、機具、設備、動力、
        運輸及用水等費用在內。


          工作項目名稱                  計價單位
           切枝壓條       [公尺]
           打樁編柵       [公尺]
           植樁護坡       [座][公尺]
                      [平方公尺]
         木製格框擋土牆      [座][公尺][平方公尺]
          木製格籠牆       [座][公尺][平方公尺]
          木柵擋土牆       [公尺][平方公尺]
         三角框式擋土牆      [公尺][平方公尺]
          木板擋土牆       [公尺][平方公尺]


                   〈本章結束〉




02371                  02371-10          V3.0 2006/11/06
                     第 02452 章 V4.0
                          基礎



1.      通則


1.1     本章概要
        說明基礎開挖及回填之材料、設備、施工及檢驗等相關規定。


1.2     工作範圍
1.2.1   基礎工程工作係依契約、設計圖說及工程司之指示，為橋梁、擋土牆、
        護坡、建築物、箱涵、鋼筋混凝土排水溝等構造物基礎之開挖及回填工
        作。
1.2.2   基礎開挖工作包括開挖、移除、運棄及處理自然或人造之障礙物體、不
        論其地質性質或情況如何，均應按設計圖說所示及工程司指示之尺度完
        成基礎開挖工作。
1.2.3   基礎回填工作係依本節施工之一切開挖處所，凡未為永久構造物所佔
        據，而形成之空間之回填。基礎應回填至自然地表面或設計圖說所示或
        工程司指示之高程。
1.2.4   除契約文件另有規定者外，基礎工程工作包括為達成基礎開挖與基礎回
        填之施工目的而設置之安全防護措施，開挖地區之抽水，掘出材料之處
        理，行人與車輛之警告標誌及警示燈等安全設施，以及對鄰近建築物之
        保護措施等。


1.3     相關章節
1.3.1   第 01330 章--資料送審
1.3.2   第 01450 章--品質管理
1.3.3   第 01725 章--施工測量

02452                     02452-1     V4.0 2018/02/05
1.3.4   第 02220 章--工地拆除
1.3.5   第 02231 章--清除及掘除
1.3.7   第 02252 章--公共管線系統之保護
1.3.8   第 02253 章--建築物及構造物之保護
1.3.9   第 02255 章--臨時擋土椿設施
1.3.10 第 02256 章--臨時擋土支撐工法
1.3.11 第 02291 章--工程施工前鄰近建築物現況調查
1.3.12 第 02316 章--構造物開挖
1.3.13 第 02317 章--構造物回填
1.3.14 第 02318 章--渠道開挖
1.3.15 第 02319 章--選擇性回填材料
1.3.16 第 02320 章--不適用材料
1.3.17 第 02321 章--基地及路幅開挖
1.3.18 第 02322 章--借土
1.3.19 第 02323 章--棄土
1.3.20 第 02331 章--基地及路堤填築
1.3.21 第 02333 章--透水砂層填築


1.4     相關準則
1.4.1   內政部
        (1) 營建剩餘土石方處理方案
1.4.2   環境保護署
        (1) 空氣污染防治法
        (2) 空氣污染法施行細則
        (3) 噪音管制法
        (4) 噪音管制法施行細則
        (5) 水污染防治法
        (6) 水污染防治法施行細則

02452                      02452-2   V4.0 2018/02/05
        (7) 廢棄物清理法
1.4.3   美國材料試驗協會（ASTM）
        (1) ASTM D2487    依工程用途之土壤分類試驗法
1.4.4   美國道路及運輸官員協會（AASHTO）
        (1) AASHTO T180   以 10 磅(4.536 公斤)夯錘，落距 18 吋(45.72
                          公分)，決定土壤含水量與密度關係試驗法
        (2) AASHTO T191   用砂錐法測定用砂錐法測定工地密度試驗法


1.5     資料送審
1.5.1   品質管理計畫書
1.5.2   施工計畫
1.5.3   施工製造圖
1.5.4   廠商資料
1.5.5   材料應提送樣品[2 份]。


2.      產品


        （空白）


3.      施工


3.1     準備工作
3.1.1   需符合第 01725 章「施工測量」之規定進行測量構造物基礎之位置。
3.1.2   施工前承包商應會同工程司量測原地面清除及掘除後之地面高程，以作
        為施工結算數量之依據。




02452                      02452-3                V4.0 2018/02/05
3.2     施工方法
3.2.1   基礎開挖工作
        (1) 開挖基礎時，不論其土質如何，應按設計圖說所示尺度或工程司之
          指示辦理。開挖時應配合其他有關工程之施工，依序辦理。
        (2) 基礎坑內挖出之土石，除另有指定棄置地點及預備用於回填或其他
          填方，應依工程司之指示堆放外，其餘均由承包商覓妥適當地點棄
          置。
        (3) 橋梁、擋土牆、護坡、建築物、箱涵等基礎，挖至設計圖說所示之
          高程後，非經工程司檢驗認為合格，不得繼續進行有關之次項工作。
        (4) 設計圖說所示之基礎位置、尺度及高程，工程司得視地質情況，變
          更其尺度及深度高程，承包商不得異議。
        (5) 基礎底部，除有特別規定外，應按設計圖說挖成水平或作台階，如
          因地形限制，局部須挖成斜面時，其傾斜角度不得大於[20°]以免
          基角滑動。開挖時並應儘量避免擾動鄰近土壤，基礎底面所有鬆動
          雜物應清除潔淨，並以機械或人工夯壓，務使其堅實均勻。
        (6) 岩石或其他原有之堅固基礎，其表面應按設計圖說或工程司之指
          示，挖掘成水平或台階形，並清除一切浮鬆雜物。表面如有裂縫空
          隙，應先清除潔淨，然後灌入水泥砂漿或混凝土，不另給價。
        (7) 開挖式基礎，其開挖邊坡應保持適當斜度，土質鬆軟或含水量甚大
          時，得設罝板樁，或用適當之支撐予以加固，以防坍塌，不另給價。
          基礎表面之清除工作，應延至澆置基腳混凝土前施行之。
        (8) 基礎開挖後，如發現有不適用材料時，需符合第 02320 章「不適用
          材料」之規定辦理。
        (9) 在已有之構造物附近進行基礎開挖時，應慎重從事，勿使原有構造
          物基腳發生鬆動甚至崩坍危及交通安全，承包商應負全責。
        (10) 基礎坑內遇有出水情形，如積水過深，影響挖基工作進行時應遵照
          工程司之指示，建造擋水壩、圍堰或設置抽水設備。



02452                  02452-4         V4.0 2018/02/05
        (11) 澆置基腳前，應將積水抽乾為原則，如有地下湧水無法抽乾時，工
          程司得視實際情形同意承包商在基底先行灌搗一層適當厚度之水
          中混凝土。
        (12) 圍堰所用之支撐，應盡量避免埋存於所澆置之混凝土中。
        (13) 在基腳內部施行抽水時，應設法防止流水通過甫經澆置之混凝土，
          以免新鮮混凝土受流水沖蝕而影響其強度。如果流水在基腳混凝土
          周圍流動，無法使其停止時，則應設法使模板緊密，並將模板下部
          之周圍予以封塞，然後在圍堰與模板之間進行抽水工作。
        (14) 基礎挖方數量，應按設計圖說所示開挖線計算，或經工程司指示之
          開挖數量，如設計圖說未繪注挖坡線時，概以距離構造物基礎邊線
          外 50cm 之垂直面所包圍之體積計算，超過此範圍部分之開挖不予
          計量及計價。
        (15) 凡未經工程司指示而將基底高程超挖時，不予計價外，承包商應將
          超挖部分以工程司認可之適當材料回填，並按規定予以滾壓或夯
          實。如超挖部分為岩層，應以混凝土回填之，上述增加所需的一切
          費用，由承包商負擔。
        (16) 開挖基礎如必須使用炸藥開炸時，應先徵得工程司之同意後，報請
          治安機關核准，並依照爆炸管理規則及法令之規定辦理。
3.2.2   基礎回填
        (1) 基礎回填應依照本規範施工之一切開挖處所，凡未為永久構造物所
          佔據而形成之空間之回填。基礎回填應依照本規範或契約之規定辦
          理。
        (2) 在基礎施工完成後，將模板、支撐、垃圾及其他雜物清除，且基礎
          混凝土周圍，至少應在澆置混凝土[7 天]後，並經工程司檢驗認可
          後方可回填。回填時應配合其相關工程之施工，依序辦理。
        (3) 除另有規定外，應以工程司認可之適當材料回填，回填至原地面高
          程或設計圖說所示或工程司指示之高程，回填料不得含有機物，木
          材及其他雜物。

02452                  02452-5       V4.0 2018/02/05
        (4) 回填區內有積水或流水現象，應先處理妥善後，方可回填。
        (5) 進行回填工作時，不得損害構造物，應注意勿使回填材料對構造物
             產生楔塞作用（Wedging Action）。回填外緣及接坡面可修築成階
             梯或鋸齒式，以防構成楔塞作用。
        (6) 基礎回填應分層填築，每層鬆方厚度不得超過[20cm]。除設計圖說
             或契約另有許可外，應使用機械夯實，若空間足夠小型壓路機施工
             時，則其每層鬆方厚度經工程司同意後可增加至[25cm] 。每層壓
             實度應達到以[AASHTO T180]試驗求得最大乾密度之[90%]以上。
        (7) 如構造物兩側均需回填時，應同時進行，並使兩側回填高度儘量保
             持相同，以平衡兩側所受之土壓力。
        (8) 基礎回填數量應按設計圖說或工程司所示之回填線與設計圖說所
             示開挖線所包圍之體積扣除為永久構造物所佔體積後所得數量計
             算。


4.      計量與計價


4.1     計量
4.1.1   基礎開挖數量及基礎回填數量均以立方公尺為單位，在其原有位置計
        量，此項數量係指設計圖說所示之開挖計價線及回填計價線，或經工程
        司指示之開挖數量及回填數量。如有棄土則按契約規定或設計圖說辦理。
4.1.2   契約或詳細價目表若無規定，則所有挖方材料之種類不予分類計量。
4.1.3   計量方式
        (1) 若設計圖說未標示開挖回填計價線時，一般以構造物基礎外緣外
             50cm 處之垂直面開挖回填線計量。但如於堅實硬盤內開挖，則應依
             工程司指示辦理開挖及回填之計量。




        (2) 基礎開挖計價體積之計算

02452                     02452-6            V4.0 2018/02/05
             底邊以基礎底部平面為準，頂面以原地面或其他開挖項目完成後之
             地面為準，超出計價線範圍外之挖方費用及回填費用已包括於「基
             礎開挖」及「基礎回填」單價內，不予計量。


4.2     計價
4.2.1   基礎開挖及基礎回填按設計圖標示開挖回填計價線之基礎開挖數量及基
        礎回填數量分別計價。
4.2.2   基礎開挖及基礎回填之單價已包括所需之一切人工、材料、機具、設備、
        動力、運輸及其他為完成工作所需之費用在內。


                     〈本章結束〉




02452                  02452-7       V4.0 2018/02/05
                       第 02722 章 V9.0
                          級配粒料基層



1.      通則


1.1     本章概要
        說明使用於鋪面工程之級配粒料基層有關材料、設備、施工及檢驗等相
        關規定。


1.2     工作範圍
        本章所規定之材料，得採用天然級配粒料、再生級配粒料或其混合料。
1.2.1   本章工作範圍涵蓋基層所用級配粒料之篩選、拌和、撒鋪、滾壓、養護
        等。
1.2.2   天然級配粒料基層
1.2.3   再生級配粒料基層


1.3     相關章節
1.3.1   第 02336 章--路基整理


1.4     相關準則
1.4.1   中華民國國家標準（CNS）
        (1) CNS 486       粗細粒料篩析法
        (2) CNS 487       細粒料密度、相對密度(比重)及吸水率試驗法
        (3) CNS 488       粗粒料密度、相對密度(比重)及吸水率試驗法
        (4) CNS 490       粗粒料（37.5mm 以下）洛杉磯磨損試驗法
        (5) CNS 5088      土壤液性限度試驗、塑性限度試驗及塑性指數
                          決定法

02722                      02722-1          V9.0 2018/12/31
        (6) CNS 11777     土壤含水量與密度關係試驗法(標準式夯實試
                          驗法)
        (7) CNS 11777-1   土壤含水量與密度關係試驗法(改良式夯實試
                          驗法)
        (8) CNS 11827     道路用高爐爐碴
        (9) CNS 12382     夯實土樣加州載重比試驗法
        (10) CNS 12383    夯實土壤阻力 R 值及膨脹壓力試驗法
        (11) CNS 14732    依粗料含量調整土壤夯實密度試驗法
        (12) CNS 14733    以砂錐法測定土壤工地密度試驗法
        (13) CNS 15305    級配粒料基層、底層及面層用材料
        (14) CNS 15311    粒料受水合作用之潛在膨脹試驗法
        (15) CNS 15346    土壤及細粒料之含砂當量試驗法
        (16) CNS 15358    公路或機場底層、基層用碎石級配粒料
1.4.3   目的事業主管機關再利用規定
        (1) 經濟部事業廢棄物再利用管理辦法
        (2) 經濟部再生利用之再生資源項目及規範
        (3) 內政部營建事業廢棄物再利用種類及管理方式
        (4) 內政部營建事業再生利用之再生資源項目及規範
        (5) 行政院環境保護署垃圾焚化廠焚化底渣再利用管理方式

1.5     系統設計要求
1.5.1   級配粒料基層，係將級配料依設計圖說所示之線形、坡度、高程及橫斷
        面，或依工程司之指示，按本章規範規定，鋪築於已滾壓整理之路基上
        者。
1.5.2   依「行政院環境保護署垃圾焚化廠焚化底渣再利用管理方式」
                                  ，焚化再生
        粒料使用地點之限制如下:
        (1) 不得位於公告之飲用水水源水質保護區、飲用水取水口一定距離、
             水庫集水區及自來水水質水量保護區範圍內。


02722                      02722-2          V9.0 2018/12/31
        (2) 使用於陸地時，應高於使用時現場地下水位 1m 以上。
        (3) 不得位於依都市計畫法劃定之農業區及保護區、依區域計畫法劃定
              之一般農業區、特定農業區，及依非都市土地使用管制規則劃定之
              農牧用地、林業用地、養殖用地、國土保安用地、水利用地，及上
              述分區內暫未依法編定用地別之土地範圍內。
        (4) 不得位於依國家公園法劃定為國家公園區內，經國家公園管理機關
              會同有關機關認定作為前目限制使用之土地分區或編定使用之土
              地範圍內。
        (5) 不得位於目的事業主管機關公告之自然保留區、自然保護區、野生
              動物保護區及野生動物重要棲息環境範圍內。

1.6     資料送審
1.6.1   品質計畫
1.6.2   施工計畫
1.6.3   使用再生粒料前，廠商應提送相關供料計畫書，其內容應包含再生粒料
        來源及驗證單位出具合格證明文件、再生粒料與天然粒料混合比例、建
        議供料稽核方式、相關試驗方法及其相關之工程性質等，經工程司審查
        核可或由主辦機關指定第三者專業機構或專家查證後方可供料。


2.      產品


2.1     定義
2.1.1   天然級配粒料係指天然岩石或礫石經碎解、篩選或混合程序所製成之級
        配粒料。
2.1.2   再生級配粒料應符合 1.4.3 款之相關規定，其再生材料之來源包括：
        (1)   符合 CNS 11827 高爐爐碴或 CNS 15305 內之爐碴規定，經碎解、篩
              選或軋製而成之級配料。




02722                       02722-3             V9.0 2018/12/31
        (2)   石材礦泥、石材廢料（板、磚或塊）
                             、營建剩餘土石、廢棄混凝土、
              廢磚瓦、廢陶瓷類、鋼質粒料（氧化碴）等軋製而成之級配料，其
              品質應符合「內政部營建事業廢棄物再利用種類及管理方式」
                                        、「經
              濟部事業廢棄物再利用管理辦法」之要求，其再利用用途為「道路
              工程粒料」，並經主管機關同意使用者。
        (3)   瀝青混凝土挖（刨）除料及鈦鐵礦氯化爐碴軋製而成之級配料，其
              品質應符合「內政部營建事業再生利用之再生資源項目及規範」、
              「經濟部再生利用之再生資源項目及規範」之要求，其再利用用途
              為「道路工程粒料」，並經主管機關同意使用者。
        (4)   焚化再生粒料應符合「行政院環境保護署垃圾焚化廠焚化底渣再利
              用管理方式」之要求，其資源化產品用途為「道路級配粒料基層」，
              並經主管機關同意使用者。
2.1.3   除特別註明外，本章再生級配粒料之規定適用於純用再生粒料或混有再
        生粒料之級配粒料。


2.2     材料
2.2.1   級配粒料之級配及品質，因所採用之路面厚度設計方法而異，故廠商應
        按契約圖說規定供應所需之級配粒料，未經工程司之書面許可，不得採
        用他類級配粒料。
2.2.2   級配粒料須清潔、不含有機物、塊狀或團狀之土塊、雜物及其他有害物
        質，且於加水滾壓後，容易壓成一堅固而穩定之基層者，其粗粒料應質
        地堅韌及耐久，經[CNS 490]洛杉磯磨損試驗，其磨損率不得大於[50%]。
2.2.3   再生級配粒料應包括來源、處理製程、品質管制措施等；材料相關性質
        應經驗證符合環保法規之無害標準，且滿足道路工程需求，並有文件證
        明者。
2.2.4   廠商所供應之再生級配粒料，應剔除石膏、黏土塊、橡膠、塑膠、紙、
        布、木材及其他易碎物質等雜質。
2.2.5   使用再生級配粒料施工時，應照設計規定進行抽驗工作，必要時，得配

02722                   02722-4          V9.0 2018/12/31
               合工程司指示進行抽驗。
     2.2.6     (1) 爐碴之品質應符合 CNS 15305 之要求。
               (2) 鈦鐵礦氯化爐碴及鋼質粒料（氧化碴）應依 CNS 487、CNS 488 之
                  規定辦理，其比重不得小於[1.5]，吸水率不得大於[25%]，且經[CNS
                  15311]浸水膨脹試驗，其浸水膨脹比不得大於[0.5%]。
     2.2.7     若使用再生級配粒料之焚化再生粒料時，應依 CNS 487、CNS 488 之規定
               辦理，其比重不得小於[1.5]，吸水率不得大於[20%]。
     2.2.8     基層級配粒料之級配及品質
               基層所用級配料主要有下列四類型，廠商應於施工前提出相關試驗報
               告，其結果應符合設計圖說之規定。級配粒料篩分析應依 CNS 486 之規
               定辦理。
               (1) 第一類型
                          表一    第一類型基層級配料之級配規定

                                     通過方孔試驗篩之重量百分率（％）
  試驗篩 mm
                   A           B            C      D        E                     F

50.0（2in）         100          100

25.0（1in）          －       75～95           100    100      100                    100

9.5（3/8in）       30～65     40～75         50～85   60～100     －                     －
4.75（No.4）       25～55     30～60         35～65   50～85    55～100            70～100

2.00（No.10）      15～40     20～45         25～50   40～70    40～100            55～100

0.425（No.40）      8～20     15～30         15～30   25～45    20～50             30～70

0.075（No.200）     2～8      5～20           5～15   5～20     6～20               8～25

                  此類型基層級配料，其通過 0.075mm（200 號）篩之細粒土壤應在
                  通過 0.425mm（40 號）篩者之[2/3]以下，通過 0.425mm 篩部分之
                  液性限度不得大於[25％]，塑性指數不得大於[6％]。
               (2) 第二類型
                  A. 級配
                    採用此類型基層級配料時，應在施工前，由廠商選定並徵得工程


     02722                             02722-5                  V9.0 2018/12/31
            司之同意後，按所選定之級配施工。施工時，其實際級配與所選
            定級配之許可差，不得超過表二之規定。
                       表二 第二類型基層級配料之級配規定
                                                   實際級配與所選定級配
                                容許級配範圍
                  試驗篩 mm                              之許可差
                                    通過方孔試驗篩之重量百分率（％）
            50.0    （2in）            100                 -3
            37.5    （1 1/2in）       90～100               ±5
             4.75 （No.4）            30～ 60               ±10
             0.075（No.200）          0～ 12                ±5
          B. 品質
            第二類型基層級配料之品質應符合表三之規定。
                     表三 第二類型基層級配料之品質規定
                    試驗項目                   試驗值         試驗方法
               C.B.R.值，最少                  [20％]       CNS 12382
                   或 R 值，最少                [55]        CNS 12383
               液性限度，最大                     [25％]       CNS 5088
               塑性指數，最大                     [6％]        CNS 5088

               含砂當量，最少                     [25％]       CNS 15346

        (3) 第三類型
          A. 級配
            第三類型基層級配料之級配應符合表四之規定。




                    表四 第三類型基層級配料之級配規定
                              通過方孔試驗篩之重量百分率（％）
          試驗篩 mm
                                A                  B           C



02722                           02722-6                        V9.0 2018/12/31
                     表四 第三類型基層級配料之級配規定
                                  通過方孔試驗篩之重量百分率（％）
            試驗篩 mm
                                    A                  B                C
           75.0（3in）              100                 100              100
         63.0（2 1/2in）          90～100            90～100              90～100
          4.75（No.4）             35～70            40～90               50～100
         0.075（No.200）           0～20             0～25                0～30
           B. 品質
             第三類型基層級配料之品質應符合表五之規定。
                       表五 第三類型基層級配料之品質規定
                                試         驗           值（％）
          試驗項目                                                              試驗方法
                            A                 B                C
        C.B.R.值，最少       [35][      ]    [20][    ]         [10][ ]         CNS 12382
        含砂當量，最少          [30][      ]    [25][    ]         [20][ ]         CNS 15346
        (4) 第四類型
           A. 級配
             第四類型基層級配料之級配應符合表六之規定。
                       表六 第四類型基層級配料之級配規定
                   試驗篩 mm               通過方孔試驗篩之重量百分率（％）
               100   （4 in）                            100
               4.75 （No.4）                            25～100
              0.075（No.200）                           0～25
           B. 品質
             第四類型基層級配料之品質應符合表七之規定。




02722                               02722-7                             V9.0 2018/12/31
                    表七 第四類型基層級配料之品質規定
               試 驗 項 目       試 驗 值（％）   試驗方法
            4.75mm 以上粗粒料：
             洛杉磯磨損值，最大          [50]    CNS 490
            0.425mm 以下細粒料：
               液性限度，最大          [25]    CNS 5088
               塑性指數，最大          [ 6]    CNS 5088

2.2.9   級配粒料之拌和
        除級配粒料之級配已符合設計圖說或本章規範之規定者外，為使所用級
        配粒料之級配能符合規定，須以下列任何一法拌和之，若使用材料中含
        有焚化再生粒料等，其拌和作業應於再利用機構或砂石廠內進行或經目
        的事業主管機關核可後辦理。
        (1) 用拌和機拌和
           A. 所用拌和機應經工程司之認可。拌和機應經常保持良好之狀態，
            其輪葉或葉片，應具有適當之尺度及淨空，並予適當之調節，俾
            能生產均勻之合格材料。
           B. 拌和機應有足夠之生產能量，以便能在良好之工作效率下，繼續
            不斷地施工。
           C. 拌和時，應視實際需要，均勻噴入適量之水，俾使鋪築壓實時，
            能達到所需之壓實度。
        (2) 用機動平路機（Motor Graders）拌和
           A. 運至工地之級配粒料，如尚需另加粒料方能符合所規定之級配
            時，可在路基或基層堅實之情況下，以機動平路機拌和。
           B. 拌和時，通常係將較粗之粒料置於下層，較細之粒料置於上層，
            然後將粒料由路中翻至路側（或由路側翻至路中，視粒料之堆置
            位置而定），再由路側翻至路中，如是往返拌和直至級配均勻為
            止。
           C. 拌和時應注意，勿使粒料有析離現象，並應避免損及路基或基層。




02722                    02722-8          V9.0 2018/12/31
          D. 在拌和過程中，應視實際需要，均勻灑以適量之水，務使級配粒
             料於鋪築壓實時，能達到所需之壓實度。
        (3) 用人工拌和
          A. 如級配粒料數量不大時，得用鏟或其他工具以人工拌和至級配均
             勻為止。
          B. 拌和時，應視實際需要，均勻灑以適量之水，務使級配粒料於鋪
             築壓實時，能達到所需之壓實度，惟應注意，在粒料乾拌均勻以
             前不得灑水。


3.      施工


3.1     施工方法
3.1.1   雨天時應視氣候狀況，並徵得工程司之同意後方可施工。
3.1.2   施工所用之機械、工具設備等，均須徵得工程司之同意後方可使用，並
        須經常保養，以維持良好之作業狀況，所有機具設備，必須準備充份，
        以使工程能於適當之配合下順利進行，以避免發生延誤、中斷等情形。
3.1.3   路基整理
        依第 02336 章「路基整理」之各項規定辦理。
3.1.4   撒鋪材料
        (1) 運達工地之合格材料分堆堆置於路基上，然後以機動平路機攤平。
        (2) 在撒鋪之前，如工程司認為必要，應按其指示在路基上灑水，以得
          一適宜之濕度。
        (3) 撒鋪時，如發現粒料有不均勻或析離現象時，應按工程司之指示，
          以機動平路機拌和至前述現象消除為止。
        (4) 級配粒料應按設計圖說所示或工程司指示之厚度分層均勻鋪設，每
          層厚度應約略相等。
        (5) 鋪設時，應避免損及其下面之路基，並按所需之全寬度鋪設。
        (6) 所有不合規定之顆粒及一切雜物，均應隨時予以撿除。

02722                 02722-9          V9.0 2018/12/31
        (7) 級配粒料每層撒鋪厚度應依設計圖說所示或工程司之指示辦理，每
             層撒佈厚度應約略相等，其最大厚度須視所用滾壓機械之能力而
             定，務須足能達到所需之壓實度為原則。
        (8) 每層壓實厚度視滾壓機具之能量而異，除另有規定或工程司核准
             外，每層最大壓實厚度不得超過[20cm]（鬆鋪厚度約為壓實厚度之
             1.35 倍），但亦不得小於所用粒料標稱最大粒徑之[2 倍]。
3.1.5   滾壓
        (1) 級配粒料撒鋪及整形完成後，應立即以[10t]以上三輪壓路機或振
             動壓路機滾壓。
        (2) 滾壓時，如有需要，應以噴霧式灑水車酌量灑水，使級配粒料含有
             適當之含水量，俾能壓實至所規定之密度。
        (3) 如級配粒料含水量過多時，應俟其乾至適當程度後，始可滾壓。
        (4) 滾壓時應由路邊開始。如使用三輪壓路機時，除另有規定者外，開
             始時須將外後輪之一半壓在路肩上滾壓堅實，然後逐漸內移，滾壓
             方向應與路中心線平行，每次重疊後輪之一半，直至全部滾壓堅
             實，達到所規定之壓實度時為止。
        (5) 在曲線超高處，滾壓應由低側開始，逐漸移向高側。
        (6) 壓路機不能到達之處，應以夯土機或其他適當之機具夯實。
        (7) 滾壓後如有不平之處，應耙鬆後補充不足之材料，或移除多餘部
             分，然後滾壓平整。
        (8) 分層鋪築時，在每一層之撒鋪與壓實工作未經工程司檢驗合格之
             前，不得繼續鋪築其上層。
        (9) 鋪築上層級配粒料時，其下層表面應刮毛約[2cm]，以增加二層間
             之結合，並應具有適當之濕度，否則應酌量灑水使其濕潤。
        (10) 最後一層滾壓完成後，應以機動平路機刮平，或以人工修平，隨即
             再予滾壓。


        (11) 刮平及滾壓工作應相繼進行，直至所有表面均已平整堅實，並符合

02722                    02722-10         V9.0 2018/12/31
             設計圖說所示之斷面為止。
        (12) 刮平及滾壓時，得視實際需要酌量灑水。


3.2     檢驗
        使用天然級配粒料以外之材料，必要時，得依工程特性，酌增下列試驗
        頻率。所增加之試驗頻率按本章之 3.2.1 款規定辦理。
3.2.1   級配粒料試驗頻率
                                         3
        (1) 使用天然級配粒料時，應每[600m ]做一次試驗。
        (2) 若工程使用再生級配粒料者，除供料稽核外，每[500m3]做一次試驗。
3.2.2   工地密度試驗
        (1) 試驗頻率
             每一層至少應每[1,000m2]做密度試驗一次。
        (2) 試驗方法
             工地密度應以[CNS 14733]等標準方法求之。
3.2.3   壓實度要求
        (1) 級配粒料基層應滾壓至設計圖說所規定之壓實度。
        (2) 如 無 明 確 規 定 時 ， 基 層 壓 實 度 至 少 應 達 到 依 [CNS 11777][CNS
             11777-1]方法試驗，再以[CNS 14732]方法校正所得最大乾密度之
             [95%]以上。
        (3) 如試驗結果未達規定密度時，應繼續滾壓或以翻鬆灑水或翻曬晾乾
             後重新滾壓之方法處理，務必達到所規定之密度為止。


3.3     許可差
3.3.1   頂面平整度許可差
        (1) 完成後之基層頂面應具平順、緊密及均勻之表面。


        (2) 以[3m]長之直規沿平行於，或垂直於道路中心線之方向檢測時，其
             任何一點之高低差均不得超過[±2.5cm]。

02722                         02722-11                  V9.0 2018/12/31
3.3.2   厚度許可差
        (1) 完成後之基層，由工程司隨機選取代表性地點鑽洞檢測其厚度。
                         2
        (2) 檢測之頻率為每[1,000m ]做一次。
        (3) 檢測厚度結果，應符合下列規定：
             A. 任何一點之厚度不得比設計厚度少[2cm]以上，並應以較小之許
              可差數值為準。
             B. 各點厚度之平均值不得小於設計厚度。
             C. 如完成後之基層厚度未能符合以上規定時，應將其表面翻鬆後補
              充新料，並按規定重新滾壓至合格為止。經徵得工程司同意後，
              廠商得以上層較佳材料彌補不足之厚度，惟不得要求加價。
        (4) 檢測厚度所留洞孔應以適當之材料填補夯實。


3.4     保護
3.4.1   已完成之基層應經常灑水保養，以防細料散失。
3.4.2   如基層於鋪築底層之前，發現有任何損壞或其他不良情況時，重新整平
        滾壓。


4.      計量與計價


4.1     計量
4.1.1   級配粒料基層依不同規格，按完工後經驗收合格之壓實數量，以[立方公
        尺][平方公尺，註明厚度]計算。
4.1.2   級配粒料基層使用再生粒料時，應明確告知施工廠商所需數量，以便施
        工廠商及早因應準備。




4.2     計價

02722                   02722-12        V9.0 2018/12/31
4.2.1   依契約詳細價目表內所列不同材料規格或粒料種類，應以[立方公尺][平
        方公尺，註明厚度]單價計價。
4.2.2   該項單價已包括材料之供應、運輸、裝卸、拌和、各項試驗(含抽驗)、
        撒鋪、灑水、滾壓、刮平及為完成基層所需之一切人工、材料、機具、
        設備、動力、運輸及為完成本工作所必需之費用在內。
4.2.3   級配粒料基層使用再生粒料時，再生粒料單價應獨立編列。
4.2.4   超出設計寬度及厚度所鋪設之任何部分均不予計價。


                   〈本章結束〉




02722               02722-13         V9.0 2018/12/31
                        第 02723 章 V4.0
                           碎石道碴



1.      通則


1.1     本章概要
        本章工作包括本契約有關碎石道碴之製造、品質保證、品質控制、運送、
        儲存和處理、施工、驗收等之要求。


1.2     工作範圍
1.2.1   碎石道碴之製造及運送、儲存。
1.2.2   碎石道碴之自主品管。
1.2.3   碎石道碴之檢驗驗收。
1.2.4   碎石道碴之施工。


1.3     相關章節
1.3.1   第 01330 章--資料送審
1.3.2   第 01450 章--品質管理
1.3.3   第 03426 章--預力混凝土軌枕
1.3.4   第 05651 章--鋼軌
1.3.5   第 05652 章--道岔
1.3.6   第 05653 章--混凝土軌枕用鋼軌扣件
1.3.7   第 05654 章--魚尾板及魚尾螺栓連帽
1.3.8   第 05655 章--鋼軌用枕木墊板
1.3.9   第 05656 章--鋼軌伸縮接頭
1.3.10 第 05658 章--防爬器
1.3.11 第 05659 章--軌道附件

02723                        02723-1     V4.0 2011/12/07
1.3.12 第 05660 章--軌道標誌
1.3.13 第 06149 章--木枕
1.3.14 第 13576 章--平交道板


1.4     相關準則
1.4.1   中華民國國家標準（CNS）
1.4.2   美國材料試驗協會（ASTM）
        (1) ASTM C29     粒料之孔隙及單位重
        (2) ASTM C88     使用硫酸納或硫酸鎂之粒料健康試驗法
        (3) ASTM C117    礦物粒料中 0.075mm（200 號）篩物質之水之
                         水洗試驗法
        (4) ASTM C127    粗粒料之比重及吸水率試驗
        (5) ASTM C136    粗細粒料之篩分析
        (6) ASTM C142    粒料中黏土塊及粉質顆粒試驗法
        (7) ASTM C170    切割方正石材之抗壓強度試驗法
        (8) ASTM C535    使用洛杉磯試驗儀作大尺度粗粒料磨損及衝
                         擊試驗


1.5     資料送審
        須符合第 01330 章「資料送審」之規定。
1.5.1   施工計畫
        (1) 道碴料源進入加工生產作業前應先篩選符合第 2.3 項之相關規定，
            並進行第一次清洗。
        (2) 生產原石經加工後應透過篩網選擇適合第 2.2.1 款(2)目顆粒材料
            進行第二次清先並輸送至儲料場存。
1.5.2   施工製造圖
1.5.3   廠商資料
1.5.4   採石場／岩床報告

02723                     02723-2            V4.0 2011/12/07
1.6     品質保證
1.6.1   提送至經工程司同意之由政府機關、大專院校設置之試驗室或通過財團
        法人全國認證基金會（TAF）認證之試驗機構辦理檢驗，並由該試驗室出
        具認可標誌之檢驗報告，以證明材料符合規定。


1.7     運送、儲存及處理
1.7.1   道碴之運送和存應防止灰塵覆蓋，且道碴存放地點應選擇不易遭受污染
        之處所。
1.7.2   道碴於裝車前必須沖洗乾淨、裝載車輛應保持清潔，裝載必須緊密，不
        可鬆散漏失，卸車時如發現含有泥土等不潔物或不符本章之道碴，未卸
        完之道碴應運離工地。


1.8     業主指示
        在製造期間業主之檢驗人員為執行契約相關規定得視需要進出與本工作
        有關之處所，承商應提供檢查人員有關契約事項之便利，並詳實紀錄。


2.      產品


2.1     功能
        本項產品須能提供完整之軌道軸重承載力，並提供相當之抗橫向壓力、
        衝擊力以促進軌道之安全性及舒適性。


2.2     材料
2.2.1   碎石
        (1) 碎石須由堅硬耐久之顆粒組成並不得含有害物質。
        (2) 碎石須由直徑[25cm]（以最小直徑為準）以上之山石或卵石壓碎，
             並至少須帶破面[2 面]以上，其顆粒須符合下表所列最小尺度及級
             配之規定（級配符合[ASTM C136]）。

02723                      02723-3     V4.0 2011/12/07
                                通過篩孔之重量百分比
             種類     63.5mm      50.8mm      38.1mm       25.4mm        12.7mm

                  [（2 1/2"）]   [（2"）]      [（1 1/2"）]   [（1"）]      [（1/2"）]

             碎石     [100]      [90～100]    [35～70]      [0～15]         [0～5]

        (3) 碎石物理性質規定如下表：
                   單位重量         吸水率         磨損率         抗壓力             硬度
                        3                                       2
             種類      t/m          %            %         T/cm

             碎石    [1.4]以上      [0～3]        [40]       [0.8]以上      [17]以上

2.2.2   道碴材料中含有有害物質不得超過下列份量：
        (1) 質軟及易脆塊片[5%][(ASTM C142)]。
        (2) 泥土塊[0.3%]。
        (3) 軟性碎片最大[2.0%][(ASTM C235)]。
        (4) 通過 200 號篩之顆粒最大 1.0%[（ASTM C117）]。


2.3     製造
2.3.1   道碴料源進入加工生產作業前應先篩選符合第 2.2 項之相關規定並進行
        第 1 次清洗。
2.3.2   生產原石經加工後應透過篩網選擇適合第 2.2.1 款顆粒之材料進行第 2
        次清洗並輸送至儲料場儲存。
2.3.3   採石場或礫石場之可開採量應為道碴需求量再加[40%]，此可開採量應扣
        除目前用在其他工程及道碴生產期間用在其他工程之數量，料源應不超
        過[2 處]以上。


3.      施工


3.1     準備工作
3.1.1   本產品運交工地前應先確認場地確實可供卸料。



02723                            02723-4                            V4.0 2011/12/07
3.1.2   承商於開始施工前，應先確定石碴是否符合本章之規定，並完成本章規
        定之全部試驗。


3.2     施工方法
3.2.1   道碴厚度自軌枕底至路基面，至少為[25cm]以上。
3.2.2   道碴應舖滿軌枕之間，上面與軌枕平，軌枕兩端應加寬至[40cm]寬。
3.2.3   道碴舖設後應充份搗實，防止軌道挫曲，沉落，保持軌枕在規定高度。
3.2.4   施工期間，若承商想更換道碴來源，應依照相同程序重新作業。
3.2.5   若道碴含有泥土、雜質、細粒或石塊被灰塵覆蓋時，應加以清洗，清洗
        用水應乾淨無污染。


3.3     檢驗
3.3.1   驗收試樣試驗須提送至經工程司同意之由政府機關、大專院校設置之試
        驗室或通過財團法人全國認證基金會（TAF）認證之試驗機構辦理檢驗，
        並由該試驗室出具認可標誌之檢驗報告，以證明材料符合規定。
3.3.2   試樣採取方式及位置由業主決定，於每[5,000m3]取樣試驗一次不足
        [5,000m3]時仍按[5,000m3]辦理，試樣重量需[70kg]以上，且其結果須符
        合第 2.2 項之相關規定。
3.3.3   試驗說明
        (1) 顆粒試驗：須符合[ASTM C136]之規定。
        (2) 單位重量試驗：須符合[ASTM C29]之規定。
        (3) 吸水率試驗：須符合[ASTM C127]之規定。
        (4) 磨損試驗：須符合[ASTM C535]之規定，其中為求粒料之均勻，[200
             轉]後之損失量與[1000 轉]後之損失量之比不得大於[0.2]。
        (5) 耐壓試驗：以直徑[25mm]高[25mm]預先製妥之圓柱試體，須符合
             [ASTM C170]之規定。
        (6) 健度試驗：須符合[ASTM C88]之規定（硫酸鈉）最大損失[5.0%]。
        (7) 片狀粒子：厚度小於 0.6 標稱尺度者最多[40%]。

02723                          02723-5       V4.0 2011/12/07
        (8) 細長狀粒子：長度超過 1.8 標稱尺度者最多[30%]。
        (9) 含泥量試驗
          A. 隧道內使用道碴：於石碴廠取樣試驗值不得超過[0.2%]。工地取
            樣值不得超過[0.3%]。
          B. 路面段使用道碴：於石碴廠取樣試驗值不得超過[0.35%]。工地
            取樣值不得超過[0.5%]。
3.3.4   依下列位置採取道碴樣品：
        (1) 採石場、石堆或運輸中
          A. 施工期間至少進行[4 次]分散採樣收集樣品，但每供應[1,500m3]
            之道碴，應至少採樣[1 次]。
          B. 至少在[4 處]不同位置或深度作採樣，每處採樣至少[50 kg]，1
            次收集樣品應達[200kg]。
        (2) 軌道道床上
          A. 每舖設[1,000m]之軌道，應由道床採樣，以鏟子挖掘。不得使用
            道碴叉（Ballast Forks）或其它會過濾小顆粒之開挖工具。
          B. 道碴道床經目視均勻時，開挖[1 個]枕木間距即可。
          C. 道碴道床經目視不均勻或有多處細料聚集時，每隔至少[3 枕木]
            間距挖掘[1 枕木]間距，且至少挖取[3 處]。
          D. 挖出之道碴應混合為一集合樣品。
        (3) 組成－平均樣品
          A. 依上述方式組成之一個集合樣品置於清潔光滑之表面上，並用鋼
            板、木板或橡膠墊作支撐。集合樣品以鏟拌勻，並形成錐形致材
            料鏟到錐頂使其可向每一邊均勻滾下。將所得錐形整平，按面積
            切成 4 份，將對角之 2 個四分之一移開，形成平均樣品。
          B. 剩餘之量應混合，再按上述方式分開，次數愈多愈好，以得到約
            [50kg]之樣品。
          C. 樣品應以下列資料辨認：採樣承辦人員、日期、採樣位置（例如
            在工地、由貨車或道碴車、在工廠、在儲存倉、在輸送帶等等），

02723                    02723-6           V4.0 2011/12/07
             及提供者之證明文件。
                       3
3.3.5   總生產之[25%]或每[10,000m ]應取石碴表面之樣品做岩石抗壓強度試
        驗，採兩者中導致樣品數目多者為基準。
3.3.6   若檢驗及試驗結果不合格，其相關之道碴數量應全部拒絕並運離工地。
3.3.7   軌道內之道碴凡不符規範者，應立即清除且不得用於本工程。道碴運達
        後，明顯有過量灰塵覆蓋時，即使在生產期間已經過沖洗，仍被拒絕而
        應立即移出，不得用於本工程。


4.      計量與計價


4.1     計量
4.1.1   石碴數量應在交貨地點車上計量以[立方公尺]為單位。
4.1.2   道碴之施工並無個別計量與計價，其已含在相關軌道施工項目之計量與
        計價內。


4.2     計價
        材料計價單位為[立方公尺]，其餘依契約相關規定辦理。該項單價已包
        括完成本項工作所需之一切人工、材料、設備、運輸及其他為完成本工
        作所必需之費用在內。


                     〈本章結束〉




02723                  02723-7          V4.0 2011/12/07
                          第 02741 章 V7.0
                        瀝青混凝土之一般要求



1.      通則


1.1     本章概要
        說明各類瀝青混凝土面層及底層之相關施工規定及要求。


1.2     工作範圍
        本項工程包括瀝青混凝土之儲存、材料之拌和處理、拌和廠、運搬、鋪
        裝設備及有關各類瀝青混凝土面層及底層鋪築之一般要求與規定。


1.3     相關章節
1.3.1   第 02714 章--瀝青處理底層
1.3.2   第 02742 章--瀝青混凝土鋪面


1.4     相關準則
1.4.1   中華民國國家標準（CNS）
        (1) CNS 490          粗粒料（37.5mm 以下）洛杉磯磨損試驗法
        (2) CNS 1167         使用硫酸鈉或硫酸鎂之粒料健度試驗法
        (3) CNS 5265         瀝青鋪面混合料用礦物填縫料篩分析試驗法
        (4) CNS 15310        瀝青鋪面混合料用鋼爐碴粒料
        (5) CNS 15311        粒料受水合作用之潛在膨脹試驗法
1.4.2   美國道路及運輸官員協會（AASHTO）
        (1) AASHTO M226      Viscosity Graded Asphalt Cement
        (2) AASHTO T172      Bituminous Mixing Plant Inspection
        (3) AASHTO T176      含砂當量試驗法

02741                          02741-1                     V7.0 2019/02/07
        (4) AASHTO T179   Effect        of   Heat   and   Air   on     Asphalt
                          Materials （Thin-Film Oven Test）
        (5) AASHTO T240   Effect of Heat and Air on a Moving Film of
                          Asphalt （Rolling Thin Film Oven Test）
1.4.3   美國材料試驗協會（ASTM）
        (1) ASTM D3381    鋪面瀝青膠泥黏滯度分類規範


2.      產品


2.1     材料
2.1.1   粒料
        (1) 一般要求
             粗粒料與細粒料應為潔淨，不含分解材料、植物及其他有害物質。
             停留於 2.36mm(8 號)篩以上之粒料為粗粒料，通過 2.36mm(8 號)篩
             之粒料為細粒料。
        (2) 粗、細粒料
             A. 粗粒料之組成，粒料中至少應有[75][90]%為碎石顆粒。依照 CNS
              490 之規定，旋轉 500 轉後，其磨損率密級配不得大於[40]%，開
              放級配不得大於[35]%。依照 CNS 1167，經過五次循環之粒料硫
              酸鈉健度試驗，其重量損失，不得大於[9][12]%。
             B. 細粒料應為天然砂、過篩碎石砂或兩者之混合物。細粒料依 CNS
              1167 試驗法，經過五次循環之硫酸鈉健度試驗，其重量損失，不
              得大於[12][15]%。
             C. 設計時粗、細粒料合成之級配，應符合下列表中任一級配。粒料
              顆粒，應避免細長材料，顆粒之[長與寬比]、[寬與厚比]、[長
              與厚比]之 3 倍而佔有重量比密級配為[10]%，
                                      （開放級配為[7]%）
              以上之粗粒料應拒絕使用。
             D. 密級配與開放級配瀝青拌和料之粗、細粒料合成級配如下表之規

02741                         02741-2                                V7.0 2019/02/07
            定：
                       瀝青拌和料之粗、細粒料合成級配表
                                        通過重量百分率（%）
                              密      級     配        開 放 級 配
               篩      號                                    標稱最大粒
                            標稱最大粒 標稱最大粒 標稱最大粒
                                                            徑 9.5mm
                            徑 19.0mm   徑 12.5mm 徑 9.5mm（I）
                                                             （II）
            25.0mm（1in）        100        －         －          －
            19.0mm（3/4in）    95～100      100        －          －
            12.5mm（1/2in）       －      95～100      100        100
            9.5mm（3/8in）      65～80     80～95    75～100     85～100
            4.75mm（No.4）      45～60     55～72     25～50      10～40
            2.36mm（No.8）      30～45     38～55     5～15         －
            2.00mm（No.10）       －         －         －        4～12
            1.18mm（No.16）       －         －         －          －
            0.60mm（No.30）     15～25     18～33       －          －
            0.075mm（No.200）    3～7       4～8       2～5        2～5
        (3) 礦物填縫料
          填縫料不得含有土塊、黏土顆粒或其他有害物質，通過 0.075mm
          (No.200 篩)之填縫料，其 PI<4，並應符合下表之級配規定：
                         填縫料級配要求表
                    篩號             通過重量百分率（%）
             0.60 mm（No. 30）            100
             0.30 mm（No. 50）          95～100
             0.075mm（No.200）          70～100
        (4) 瀝青混凝土混合料
          填充料之篩分析試驗，應依照 CNS 5265 試驗。拌和粒料之含砂當
          量，依照[AASHTO T176]試驗，用於底層不得少於[40]，用於面層
          不得少於[50]。
        (5) 配合設計準則
          瀝青混凝土拌和物，其配合設計之品質應符合下表之規定：




02741                         02741-3                     V7.0 2019/02/07
                瀝青混凝土拌和物配合設計之品質要求表
           配合設計方法－馬歇爾       密級配    開放級配
           試體上下每端各夯打次數       75      *
           穩定值，磅（1b），最小                    1,800              *
           流度，0.25mm（0.01in）               8～14               *
           空隙率，%                           3～5                *
                                        依照美國瀝青學會
           粒料填充率（V.M.A）%                                      *
                                        SS-1 最新版規定
           瀝青填充率（V.F.A）%                   65～75              *
           △滯留強度指數，最小
                                              75              *
           （Retained Strength）Index，%
           註：1.* ：不需
                                          泡水60C，24小時
                 2.△：依照馬歇爾穩定值比值（                      ）方法求
                                           標準試驗方法
                    之。
        (6) 檢驗
           A. 承包商應提供用於密級配及開放級配瀝青混凝土之「工作拌和公
            式」（Job Mix Formula）送交工程司認可，未經工程司認可前，
            不得開始生產瀝青混凝土拌和料。
           B. 為控制瀝青拌和料之品質，在拌和廠正常運轉作業情況下，工地
            檢驗頻率應依本章規定辦理，按各料斗設定之配比檢核其合成級
            配與「工作拌和公式」之差異應在容許範圍之內。
           C. 瀝青拌和料抽油試驗所得瀝青含量及粒料級配，與「工作拌和公
            式」比較之差異，不得超過下表之規定：
                  瀝青含量及粒料級配與工作拌和公式差異規定表
                     篩           號                 重量百分率（%）
           9.5 或 9.5mm 以上（3/8in 或 3/8in 以上)         [±6][±8]
           4.75～1.18mm（No.4～No.16）                  [±4][±6]
           0.60～0.15mm（No.30～No.100）                [±3][±5]
           0.075mm（No.200）                          [±2][±3]
           瀝青含量%（對拌和料總重）                           [±0.3][±0.5]

02741                        02741-4                      V7.0 2019/02/07
         (7) 工地檢驗頻率
              施工中，每天應依[AASHTO T172]方法，上、下午或夜間至少各取
              樣檢驗[1 次]，惟冷堆料[每 2 天]取樣一次。
2.1.2    瀝青膠泥
              瀝青膠泥應依照[AASHTO M226][ASTM D3381][出廠證明]標準試
              驗，按黏滯度分級；其等級應符合以下二表所列條件。
                   瀝青膠黏滯度分級規範表（AASHTO M226）
                                            黏 滯 度 等 級                                   試驗
            試驗項目
                          AC-2.5 AC-5         AC–10      AC-20      AC-30      AC-40 方法
        (1) 黏滯度 Pa‧s       25±5     50±10     100±20     200±40     300±60     400±80
                                                                                        T202
            60℃(Poises)  (250±50) (500±100) (1000±200) (2000±400) (3000±600) (4000±800)
                      2
        (2) 黏滯度 mm /s
                              125    175    250    300    350      400  T201
            135℃,最小值
        (3) 針入度 25℃ 100g,
                              220    140    80      60     50       40   T49
            5s,最小值
        (4) 閃火點 ℃,最小值
                              163    177    219    232    232      232   T48
            (克利芙蘭杯法)
        (5) 三氯化碳溶解度
                             99.0   99.0   99.0   99.0   99.0     99.0   T44
            %，最小值
        (6) 薄膜烘箱殘餘量 —                1.0    0.5    0.5    0.5      0.5  T179
            ***
            熱損百分比,最大值
            黏滯度 60℃ Pa‧ 100          200    400    800   1200     1600
            s(Poises)最大值    (1000) (2000) (4000) (8000) (12000) (16000)
        (7) 延展性 25℃                                                      T51
            5cm/min, cm,最小值 **100    100    75      50     40       25
        (8) 斑點試驗*
            標準石腦油溶液                       負反應
            石腦油及二甲苯溶液                     負反應
            %                                                           T102
            二甲苯庚烷及二甲苯                     負反應
            溶液%
            二甲苯
        註：*： 是否使用斑點試驗並無硬性規定，若採用時，則必須證明其使用溶液之種類，並加註二
                  甲苯之百分比。
            **： 在 25℃延展性100 時，若於 15.6℃時之延展性大於 100 時則材料可接受。
            ***： (6)視需要辦理。




02741                                      02741-5                                      V7.0 2019/02/07
                  瀝青膠殘餘黏滯度分級規範表（AASHTO M226）
            *試驗項目                    黏          滯      度     等        級            試驗
           AASHTO T240       AR–10       AR–20      AR–40    AR-80        AR–160   方法
        (1) 黏滯度Pa‧s 60℃ 100±25       200±50    400±100 800±200 1600±400 T202
            (Poises)    (1000±250) (2000±500) (4000±1000) (8000±2000) (16000±4000)
                  2
        (2) 黏滯度mm /s                                                               T201
            135℃,最小值          140         200         275     400          550
        (3) 針入度25℃, 100g,                                                          T49
            5s, 最小值           65          40           25        20         20
        (4) 殘餘針入度和原針
           入度比值%,25℃,         —           40           45        50         52
           最小值
        (5) 延展性25℃                                                                 T51
            5cm/min,cm,最小值   **100       **100         75        75         75
        原始瀝青試驗
        (6) 閃火點℃,最小值          205        219           227   232            238    T48
        (7) 三氯化碳溶解度%         99.0        99.0         99.0   99.0          99.0    T44
            最小值
        註：* 一般以[AASHTO T240]為參考，但[AASHTO T179] 之試驗方法亦可採用。
          ** 在25℃之延展性<100 時，若於15.6℃時之延展性大於100 時則材料可接受。


2.2      檢驗頻率：瀝青膠泥檢驗頻率為每使用瀝青混凝土[10,000]公噸，應取
         樣作試驗（工程司得視需要增加試驗次數）
                           。


2.3      粒料之儲存
         (1) 各種尺度之粒料應分別堆存在易於通達拌和廠加料器之處。粒料在
               放入乾燥爐前，應分成[3]種以上尺度（惟開放級配分成[2]種以
               上），分開儲存。儲料場所應經常保持良好而正常之狀態，每一料
               堆均應便於取樣。
         (2) 料堆應堆放於業經整理壓實且具良好排水坡度之專用場地上，其周
               圍應以木材、金屬或其他指定材料做成之隔牆加以分開，此牆於承
               載荷重時不得有歪曲、撓曲或倒塌之現象發生，粒料若儲存於靠近
               儲備料堆處，應保持隔離。

02741                                       02741-6                                V7.0 2019/02/07
        (3) 儲料場所堆放粒料之儲存量，至少應足供[7]天拌和瀝青混凝土之
           需，未經檢驗合格之粒料不得直接加入正使用中之料堆。


2.4     瀝青膠泥準備工作之設備
        (1) 瀝青應由承包商負責以油灌車運至瀝青拌和廠儲存槽內，儲存槽之
           總容量不得少於本工程每日施工最高需要量之 3 倍，並應附有循環
           式間接加溫及自動控制保溫設備，俾利依本規範之規定予以加熱保
           持應有之溫度。瀝青材料經試驗合格後如超過[30]天未予使用，則
           應重新試驗合格後方可使用。
        (2) 承包商應提供各種材料之稱重計量或體積計量等設備，使混合料內
           瀝青膠泥之數量，能達到工地拌和規定之許可差以內。自動控制保
           溫係指以蒸氣套管或其他隔離物，能使管線內、計量器、稱重漏斗、
           噴桿、其他容器及流程中之瀝青膠泥，能維持規定溫度。


3.      施工


3.1     施工要求
3.1.1   瀝青拌和廠
        承包商應選擇登記合格之瀝青混凝土拌和廠供應瀝青材料，瀝青混凝土
        混 合 料 ， 可 用 分 盤 式 拌 和 廠 （ Batching Plant ）、 連 續 式 拌 和 廠
        （Continuous Mixing Plant）或乾鼓式拌和廠（Dryer Drum Mixer）拌
        和，惟無論使用何種型式之拌和廠，應以能按配合設計所定之配合比例
        準確計量所需之各種材料，並將其拌和均勻。瀝青拌和廠之主要設備，
        其規格與功能應於施工計畫內列述。
        (1) 磅秤與計量設備
           A. 用於任何稱重箱上或漏斗上之磅秤，應使用臂梁式磅秤、無簧指
             針之度盤式磅秤或採用電腦全自動計量及螢幕顯示，均須經度量
             衡檢定所檢驗合格，其靈敏度應為所需最大荷重之 0.5%。


02741                         02741-7                  V7.0 2019/02/07
        B. 若磅秤為臂梁式時，各種尺度粒料須分別採用不同之臂梁，並附
         設有指示指針，使所稱重量在 50kg 內，即能顯示其功能。每一
         臂梁需設有鉤鎖設備（Locking Devices），俾使用時鉤住臂梁而
         發生稱重作用，不用時放開鉤鎖免使其內部彈簧疲乏。稱重機需
         於刀口上平衡，支點之構築應使其可調整而不易脫出準線。
        C. 若為無簧指針之度盤式磅秤時，其盤面上供讀數之字體大小應能
         在距離 8m 之外可以讀出者。度盤需為複合式並附有輔助指針，
         指針之安裝若產生過多許可差時不得使用。
        D. 瀝青材料之稱重磅秤，應符合粒料磅秤之規範，但每一臂梁式磅
         秤配有扣除重量與足夠計量之臂梁者不在此限。最小刻度不得大
         於 1kg。用於稱瀝青材料之磅秤，其稱量不得大於欲稱材料重之
         2 倍，且需讀至 0.5kg 以內。臂梁式磅秤應裝有指示指針，以測
         出 5kg 以內之荷重。
        E. 承包商應提供所需數量之標準校驗法碼，以利經常校驗所有磅
         秤。
        F. 拌和廠應提供一個體積計量表，使能自動將加入每盤之瀝青材料
         精確計量至規定用量之±2%許可差範圍內。該計量表之指針靈敏
         度應為 1cm/kg 之移動距離，其能量應比規定每盤使用之瀝青數
         量多 10%。
        G. 該計量表應具有調整任何讀數之連鎖設備，俾利每盤瀝青材料加
         入後能自動重新指示其重量。瀝青材料應於每盤乾拌時間完成後
         才開始注入，每盤所規定之瀝青使用量，應於 15 秒之內完全加
         入（Discharged）。
        H. 瀝青材料應利用加熱噴桿輸送，其長度不得小於拌和機長度約
         3/4。所使用之瀝青材料應均勻地流經噴桿全長。校正計量表出
         口閥門之設備，應裝設於加入閥門（Charging Valve）與噴桿之
         間。



02741                     02741-8      V7.0 2019/02/07
        (2) 乾燥爐之供料器（Feeder for Dryer）
           拌和廠應裝配有分離之冷料箱管道開口，附有校正好之門及機具供
           料，以均勻而一致之流量，供應各尺度及種類之粒料至乾燥爐內。
        (3) 乾燥爐
           乾燥爐為圓柱形旋轉式，需有適當之設計，使粒料加熱烘乾至規範
           之要求，且於加熱期間能連續搖動粒料，乾燥爐應能儲備拌和廠最
           高額定能量所需之粒料。烘乾後粒料之殘餘含水量應在 1.0%以下。
        (4) 篩網
           拌和廠之篩網應能篩分所有粒料成指定尺度，其正常容量需略大於
           拌和機之全部容量。篩分效率不得小於試驗室篩分之 85%。
        (5) 粒料儲存箱
           A. 拌和廠應具有足夠容量之儲存箱，以供拌和廠全數容量運轉時之
            需要。儲存箱至少應分為三隔間以保證能分開並儲存足夠適用之
            粒料。每一隔間應在適當位置裝設合適尺度之溢流管，以防止材
            料溢流至另一不同尺度粒料之儲存箱內。不同之礦物填充料應適
            當地分開乾存，並應以分開且經同意之磅秤或由稱重箱磅秤上另
            一分開之秤桿，予以稱量各式礦物填縫料。
           B. 所有拌和廠應裝有足夠長度、寬度與深度之取樣容器，以便於熱
            儲存箱內取樣。取樣容器（其淨容量不得小於 15kg）應能覆蓋出
            口槽之整個長度與寬度，該出口槽係熱儲存箱之材料經過該槽而
            流到稱重斗中。拌和廠內應裝有所需之軌道、角鐵、軌路等，以
            便取樣器於取樣時能停放，而取樣前後能滑行。
        (6) 溫度計設備
           拌和廠應於乾燥爐之出口槽裝置度盤式水銀溫度計、電測高溫計、
           或其他認可之量溫設備，以便自動紀錄烘乾粒料之溫度。拌和廠並
           應於衡量式拌和機瀝青漏斗填料閥門附近，瀝青輸送管上之適當位
           置，以及於連續式拌和廠靠近上述同樣位置，安裝一個可由 90℃讀
           至 200℃之鐵殼溫度計、或電測高溫計、或其他經認可之量溫設備。

02741                      02741-9      V7.0 2019/02/07
        (7) 拌和時間之控制裝置
           拌和廠應裝配計時鎖，以利控制整個拌和循環之操作。在拌和機填
           料後，計時鎖即鎖閉稱重箱門，直至完成循環時關閉拌和機之門為
           止。計時鎖於整個乾拌期間應關閉瀝青料之漏斗，於整個乾及濕拌
           （Dry and Wet）拌和期間應關閉拌和機之門。在盤式拌和廠內，
           所謂乾拌時間，係指打開稱重箱門至加入瀝青材料間之時間，應不
           得少於 15 秒；所謂濕拌時間，係指瀝青材料加入之後，至拌和機
           打開門時之時間為止，不得少於 30 秒，或粒料完全被瀝青裹滿所
           需的時間。無論如何，盤式拌和之濕拌時間不得超過 50 秒；連續
           式拌和時間不得超過 60 秒。定時之控制應易於操縱，並於整個循
           環（至少 2 min）之時間內，能以 5 秒或更小之時間間隔調整之，
           時間間隔之調整應有工程司在場方可為之，並按其指示辦理。
        (8) 塵埃收集器（Dust Collectors）
           當拌和廠產生之塵埃，超過環保有關法令之規定值，或塵埃妨害到
           拌和機之操作效率時，應裝置適當之遮蓋，諸如拌和機覆蓋物或塵
           埃收集系統。所收集之任一種材料之塵埃、或所有材料之塵埃，應
           按工程司指示試驗確認為非塑性或經工程司認可後，始可再使用。
        (9) 安全設備
           A. 為便於到達所有工廠之操作部門，須於所需各部門，設置適當安
             全之樓梯，並裝置防護扶手，以便通往拌和機台及拌和廠其他單
             位。所有齒輪、滑輪、鏈條、鏈輪以及其他有危險之轉動部分，
             應加以完全防護。拌和機台需有充分之空間，且不得有任何阻
             礙。貨車裝載場內及四周之通道，應隨時維持清潔而無阻礙，拌
             和機台上應避免有材料落下之慮。
           B. 所有拌和廠並應裝配必需之人行道、階梯、平台等，以便於往熱
             儲存箱安全取樣。




02741                      02741-10    V7.0 2019/02/07
        (10) 盤式拌和廠（Batching Plants）之特有設備
           A. 稱重箱或漏斗（Weigh Box or Hopper）
            拌和廠應備有稱重箱，其容量應足夠容納一盤拌和所需粒料之最
            大數量。稱重箱或漏斗需支持於支點及刀口上，構造應能免除脫
            出準線或調整失靈。該稱重漏斗應避免與支撐桿或柱之邊緣端或
            其他設備相接觸，以免影響其正確功能。此外，漏斗與支承設備
            間應有充分之淨距，以免外來物之積聚。
           B. 瀝青衡量斗
            如以瀝青衡量斗稱量瀝青膠時，其容量應足夠容納拌和機內每一
            盤所需之瀝青總量。衡量斗應為熱套管式（Heat Jacketed），且
            懸於度盤式或臂樑式磅秤上，並附裝指示器，可於每次稱重時指
            出衡量斗之空重，而測定瀝青膠淨重之準確度，不得超過所需重
            量之±2%。衡量斗輸送溶化之瀝青膠時，應使其成均勻稀薄之流
            面或以多管之流線分布於拌和機之全寬。僅旋轉式拌和機使用
            時，其瀝青膠則以噴灑狀輸送。
           C. 衡量式拌和機
            拌和廠應包括有採用加熱套管之雙軸攪拌式或迴轉式鼓形盤式
            拌和機，裝有足數之拌板或輪葉，並應安裝正確，以便在規定之
            要求下能生產所需之適當拌和材料。若在雙軸攪拌式拌和機內之
            淨距等於或大於 1cm 時，應更換過短之輪葉或磨損之內壁（或兩
            者兼做）
               ，以便淨距減至 1cm 以下。按前述之規定，每盤 1,000kg
            之拌和量，其全部攪拌時間最少為 45 秒，若拌和量少時亦不得
            減少其拌和時間。如未能獲得充分之拌和與粒料之完全被包裹，
            則由工程司判斷後可增加需要拌和之時間。




02741                      02741-11         V7.0 2019/02/07
        (11) 連續式拌和廠之特有設備
          A. 級配控制設備
           連續式拌和廠可利用體積控制。不論用重量或體積衡量，拌和廠
           均應能按比例準確衡量來自各儲存箱之粒料。如級配按體積控制
           時，則在儲存箱隔間下應裝設一供料器。每一儲存箱應能正確地
           控制各門以形成一個孔口，而便於利用體積衡量各儲存箱隔間內
           流出之材料。孔口為矩形，其尺度約為 20cm×25cm，一邊裝有鎖，
           可用正確之機械方法調整其尺度。每一出口應裝有指示器，以指
           示出口開孔之大小。
          B. 粒料重量之測定
           拌和廠應裝有測定試驗樣品重量之孔口裝置。由儲存箱流出之材
           料，分別經過其孔口後，應由副管分別流入各自適當之試驗箱
           內，以測定來自出口之流量。拌和廠應裝有便於測定至少每箱
           [50]kg 之試驗樣品之裝置，並按工程司之指示逐漸加重，然後在
           精密之地磅上稱其重量。在設定每一訂有規範項目層次之正常開
           口前，應於工程司在場時先校準粒料供料控制口。完整的供料控
           制口（Feeder Gate）校準圖，應提供駐廠監工人員，以供檢驗。
          C. 提供測定瀝青流量之各種方法及儀器。
          D. 粒料與瀝青同時供應
           來自儲存箱內之粒料流量，以及來自流量表內或其他配合來源之
           瀝青流量，二者間應以適當之方法正確地互相連鎖控制。此種控
           制利用互相連鎖之機械方法，或由工程師之正確控制方法來實
           現。
          E. 連續式拌和機
           拌和廠應備有經認可之雙軸攪拌式及加熱套管設備之連續式拌
           和機，並能生產在工作混合（Job Mix）許可差範圍內之均勻拌
           和料。其拌板應可調整在機軸之角度，並可轉向，以延緩混合料
           之流動。拌和機上需裝有製造廠之說明牌，載明各不同高度之淨

02741                    02741-12      V7.0 2019/02/07
            體積，及不同工作速度時粒料每分鐘之供應量。除非其他要求，
            否則拌和時間應依下列公式按重量法決定之：
                       拌和機之載重量（kg）
            拌和時間（秒）＝
                       拌和機出口量（kg／s）
            該重量需由工程司作現場試驗決定之。
        (12) 瀝青拌和料過磅
          A. 供應瀝青拌和料之拌和廠應裝配貨車地磅，其操作與維護費應由
            承包商負擔。地磅應裝妥於穩定之基礎上，並隨時維持水平與垂
            直之位置。所有稱重設備均應備有調整器材，以供任一部分失去
            準確時，能迅速地重新調整而恢復功用。
          B. 地磅平台應有足夠之長度與寬度，以適應貨車或運送瀝青材料之
            運搬設備，能一次稱量全部載重。
          C. 供應瀝青拌和料之拌和廠開始作業前，稱重磅秤、地磅與量表設
            備均需加以檢驗並經工程司之同意。此後磅秤與量表應以工程司
            認為滿意之方法每日加以檢驗。
          D. 每天早上開始工作前或工程司認為必要之任何時間，稱重儲存箱
            與磅秤均應予以調整平衡。磅秤或量表之檢驗、校核與調整平衡
            等工作，均需於工程司在場時為之。
          E. 拌和廠紀錄應加保存，同時每日需由承包商及工程司之簽名認
            可，該紀錄表需有下述資料：日期、生產材料種類、各部貨車編
            號、貨車空重、淨重及載重、貨車所裝載之盤數，當天載重過磅
            時間等。每部貨車之空重在每天工作開始時及工程司認為需要之
            任何時間至少應每天測定[1]次。
          F. 拌和廠之設備及操作應做定期檢查，使地磅秤出之拌和料淨重在
            每一車裝料之各盤重量和之±2%以內。如不能達到此水準，拌和
            料需予拋棄並停止廠內所有操作，且即予修正此種重量不一致之
            原因，俟完成修正後，方可再行運轉。
          G. 瀝青拌和料由拌和廠運至工地，每次裝載之合格證明需製成傳

02741                  02741-13       V7.0 2019/02/07
             票，由貨車駕駛員從拌和廠之監工人員手中帶給工地監工人員。
           H. 傳票表格由承包商供應。每天裝載之傳票應連續號編加以區分，
             並須記載下列資料：裝貨日期與時間、貨車編號、裝載貨車之空
             重、裝載淨重、拌和料溫度、拌和料種類、到達工地時間、到達
             工地溫度、拌和廠監工人員表示同意之書面簽字證明等。
           I. 拌和廠監工人員認可之材料，如於使用時不能適用，則工地監工
             人員可以拒絕使用該批材料。
        (13) 試驗室
           承包商應供應一足夠空間之試驗室，以放置並操作所需之試驗設
           備，以便從事瀝青混凝土控制試驗。
3.1.2   運輸設備
        運輸車輛必須具有堅固緊密、清潔、平滑金屬之車身，該車身並先塗一
        層石臘油或其他經認可之潤滑油料，以免拌和料黏附於車身，每次裝載
        時應用足夠大小之帆布或其他妥善材料掩蓋以免受天候之影響。拌和料
        運抵工地鋪築前之溫度應達工程司指定鋪築溫度以上。運輸車輛數應依
        拌和廠至鋪築地點之運距而定，並需有足夠車輛數，使其總運量之速率
        能符合拌和廠之生產率，並保證儘可能使鋪裝機連續操作而不至於延擱。
3.1.3   瀝青拌和料之鋪築設備
        (1) 除工程司另有許可外，拌和料應準確地按工程司所設定之線路、高
           程與路拱，以自行供應動力且重量達[10]t 以上之鋪築機鋪築之。
           鋪築機應具備縱橫坡自動調整控制，及裝配漏斗箱與分布螺旋，將
           拌和料於可調整之刮板前均勻鋪築。拌和料應於漏斗中央處傾倒，
           並小心卸料，以免傾倒過多溢至底層上。鋪築拌和料時，鋪築機之
           操作應按工程司之指示，以 2～15m/min 之速度前進。鋪築機應裝
           有敏捷而有效之操縱設備，其前進與後退之速度不得小於 30m/min。


        (2) 除靠近固定邊模處之作業外，鋪築應使用機械設備或其他微調設
           備，以調整路面高程，及限制鋪築之拌和料，使能適合路緣之線條，

02741                  02741-14        V7.0 2019/02/07
           而不需使用固定之邊模。鋪築機應具有能鋪築最小[1]cm 之厚度而
           無析離現象，且最大鋪築寬度不小於[3.75]mm 之能力。或將拌和料
           之鋪築寬度調整為一車道寬以內之能力。
        (3) 在狹窄、加寬、或深而不規則之斷面處、平面交叉處、岔道等地方，
           不適用機械方法來鋪設，其整修路面與整平路面拌和料，承包商可
           按工程司之指示，使用經認可之手提撒鋪設備鋪築之。
3.1.4   壓路機（Rollers）
        (1) 拌和料鋪設後，應用壓路機予以徹底均勻地滾壓。通常一部路面鋪
           築機須配合兩部鐵輪壓路機，及一部膠輪壓路機；或配備一部振動
           壓路機。每層拌和料鋪築後，若已能承受壓路機而不致發生過份之
           移動或產生髮絲裂痕狀時，則應立即滾壓。
        (2) 壓路機應為自動式之鐵輪壓路機及膠輪壓路機或振動壓路機，並須
           保持良好情況，其操作時之速率應儘量緩慢，避免瀝青拌和料滾壓
           後產生移動之現象。壓路機所需之數量與每部壓路機之重量，應依
           拌和料於可工作之情形下能壓實至規定之壓實度而定。如因選用機
           具不當致使粒料過份壓碎，應嚴予禁止。
           A. 通常每一部鋪築機作業時，至少應配備有下列之鐵輪及膠輪壓路
            機：
            8～10t 雙軸雙鐵輪壓路機          [1]部
            12～18t 雙軸參鐵輪壓路機         [1]部
            膠輪壓路機                   [1]部
            膠輪壓路機應經認可，並能自動前進後退，至少裝有[7]輪，輪
            面為光面，且輪面式樣應一致。沿兩軸線上之輪子間距應相等，
            使兩輪間之中心距離不大於「標稱輪寬」之 1.785 倍，並應加以
            安排使某一軸之輪子，恰在另一軸輪子間之中間。輪胎內之氣壓
            應達 8.5kgf/cm2（120lb/in2）。各輪胎內之氣壓應近似相等，任
            兩輪胎內氣壓之差不得大於 0.35kg/cm2（5lb/in2）。承包商在工
            地應備有測壓器隨時校核輪胎內之氣壓。膠輪壓路機應裝有壓

02741                    02741-15           V7.0 2019/02/07
              艙，俾能調整總重量，使每一輪胎之承重可從 1,500kg 調整至
              2,500kg。
             B. 振動壓路機
              如使用振動壓路機時，無論為單鼓式或雙鼓式，其總重均不得少
              於[7]t，且應能調整其振幅（Amplitude）及振動頻率（Frequency
              of Vibration）者，俾依材料、配合比及溫度等不同之瀝青拌和
              料，均能按規定壓實至所需之壓實度，且不致產生不平順之波
              紋。振動壓路機之振動頻率通常以 2,000～3,000VPM 為宜，振幅
              則以 0.4～0.8mm 為佳。振動壓路機之滾壓速度為 3～5km/h。每
              層厚度 5cm 以下之瀝青混凝土路面，不得使用振動壓路機滾壓。
             C. 用於滾壓瀝青混凝土之壓路機應裝有水箱、水潤系統及棕刷，俾
              滾壓時能使輪胎面保持均勻之濕潤狀態，以免拌和料黏附其上。
        (3) 開放級配瀝青混凝土滾壓所用之雙軸雙鐵輪壓路機，其總重應不超
             過 10t。


4.      計量與計價

4.1     計量
        本章所述機具與設備不予丈量給付。

4.2     計價
        本章所述瀝青混凝土材料及其拌和、運送、鋪築所需機具與設備之供應、
        操作與保養，已包括於第 02714 章「瀝青處理底層」及第 02742 章「瀝
        青混凝土鋪面」有關瀝青混凝土之各付款項目內。

                         〈本章結束〉




02741                      02741-16            V7.0 2019/02/07
                     第 02742 章 V11.0
                      瀝青混凝土鋪面



1.      通則


1.1     本章概要
        說明鋪面工程中面層及底層之瀝青混凝土之材料、設備、施工及檢驗等
        相關規定。


1.2     工作範圍
1.2.1   瀝青混凝土係將加熱之粗粒料、細粒料、瀝青膠泥及乾燥之礦物填縫料，
        按配合設計所定配合比例拌和均勻後，依設計圖說所示之線形、坡度、
        高程及橫斷面，按本節規範之規定，或依工程司之指示，分一層或數層
        鋪築於已整理完成之底層、基層、路基或經整修後之原有面層上，滾壓
        至所規定之壓實度而成者。
1.2.2   瀝青混凝土之產製
1.2.3   瀝青混凝土之運送
1.2.4   瀝青混凝土之鋪築及壓實


1.3     相關章節
1.3.1   第 02701 章--轉爐石瀝青混凝土鋪面
1.3.2   第 02741 章--瀝青混凝土之一般要求
1.3.3   第 02745 章--瀝青透層
1.3.4   第 02747 章--瀝青黏層




02742                     02742-1      V11.0 2019/08/17
1.4     相關準則
1.4.1   中華民國國家標準（CNS）
        (1) CNS 485      粒料取樣法
        (2) CNS 486      粗細粒料篩析法
        (3) CNS 487      細粒料密度、相對密度(比重)及吸水率試驗法
        (4) CNS 488      粗粒料密度、相對密度(比重)及吸水率試驗法
        (5) CNS 490      粗粒料（37.5mm 以下）洛杉磯磨損試驗法
        (6) CNS 1163     粒料容積密度與空隙率試驗法
        (7) CNS 1167     使用硫酸鈉或硫酸鎂之粒料健度試驗法
        (8) CNS 1171     粒料中土塊與易碎顆粒試驗法
        (9) CNS 2260     鋪路柏油－針入度分級
        (10) CNS 2486    瀝青軟化點測定法（環與小球法）
        (11) CNS 3408    粗粒料（粒徑 19mm 以上）磨損試驗法
        (12) CNS 3775    克氏開口杯閃點與著火點測定法
        (13) CNS 5088    土壤液性限度試驗、塑性限度試驗及塑性指數
                         決定法
        (14) CNS 5265    瀝青鋪面混合料用礦物填縫料篩分析試驗法
        (15) CNS 8755    瀝青鋪面混合料壓實試體之厚度或高度試驗方
                         法
        (16)CNS 8757     瀝青混合料壓實試體容積比重及密度試驗法
                         （封蠟法）
        (17) CNS 8758    瀝青鋪面混合料理論最大比重試驗法
        (18)CNS 8759     瀝青混合料壓實試體容積比重及密度試驗法
                         （飽和面乾法）
        (19) CNS 10090   瀝青物針入度試驗法
        (20) CNS 10091   瀝青物延性試驗法
        (21) CNS 10092   瀝青物於三氯乙烯中溶解度試驗法
        (22) CNS 10093   油及瀝青化合物加熱減量試驗法

02742                        02742-2        V11.0 2019/08/17
        (23) CNS 11827   道路用高爐爐碴
        (24) CNS 11828   道路用高爐爐碴檢驗法
        (25)CNS 12388    瀝青鋪面混合料取樣法
        (26)CNS 12389    瀝青粒料混合料中粒料包裹率試驗法
        (27) CNS 12390   瀝青路面壓實度試驗法
        (28) CNS 12394   瀝青粒料混合料包裹與剝脫試驗法
        (29) CNS 14186   無填充料瀝青黏度測定法（布魯克熱力黏度計
                         法）
        (30) CNS 14249   柏油(瀝青)動黏度試驗法
        (31) CNS 14250   柏油(瀝青)流動膜之熱及空氣效應試驗法(滾
                         動薄膜烘箱法)
        (32)CNS 15046    慣性剖面儀量測鋪面縱向剖面試驗法
        (33) CNS 15073   鋪面柏油－黏度分級
        (34) CNS 15306   瀝青混凝土鋪面混合料受水分影響試驗法
        (35) CNS 15307   熱拌、熱鋪瀝青鋪面混合料
        (36) CNS 15308   瀝青鋪面混合料用粗粒料
        (37) CNS 15309   瀝青鋪面混合料用細粒料
        (38) CNS 15310   瀝青鋪面混合料用鋼爐碴粒料
        (39) CNS 15311   粒料受水合作用之潛在膨脹試驗法
        (40) CNS 15346   土壤及細粒料之含砂當量試驗法
        (41) CNS 15475   萃取粒料篩分析試驗法
        (42) CNS 15476   半固態瀝青材料密度試驗法(比重瓶法)
        (43) CNS 15478   自瀝青鋪面混合料中定量萃取瀝青試驗法
1.4.2   美國材料試驗協會（ASTM）
        (1) ASTM E11     Standard Specification for Wire Cloth and
                         Sieves for Testing Purposes
        (2) ASTM D692    Standard     Specification    for        Coarse
                         Aggregate for Bituminous Paving Mixtures

02742                       02742-3                          V11.0 2019/08/17
        (3) ASTM D1075    Standard Test Method for Effect of Water on
                          Compressive         Strength       of      Compacted
                          Bituminous Mixtures
        (4) ASTM D1188    Standard Test Method for Bulk Specific
                          Gravity and Density of Compacted Bituminous
                          Mixtures Using Coated Samples
        (5) ASTM D2726    Standard Test Method for Bulk Specific
                          Gravity and Density of Non-Absorptive
                          Compacted Bituminous Mixtures
        (6) ASTM D2950    Standard     Test    Method       for    Density       of
                          Bituminous Concrete in Place by Nuclear
                          Methods
        (7) ASTM D3381    Standard             Specification                   for
                          Viscosity-Graded Asphalt Cement for Use in
                          Pavement Construction
        (8) ASTM D3515    Standard     Specification         for    Hot-Mixed,
                          Hot-Laid Bituminous Paving Mixtures
1.4.3   美國道路及運輸官員協會（AASHTO）
        (1) AASHTO M92    Standard     Practice       for    Dilute-Solution
                          Viscosity of Photodegradable Polystyrene/
                          Test Method for Tumbling Friability of
                          Degradable Polystyrene Foams
        (2) AASHTO M226   Viscosity-Graded Asphalt Cement
        (3) AASHTO T2     Sampling of Aggregates
        (4) AASHTO T19    Bulk Density (“Unit Weight”) and Voids in
                          Aggregate
        (5) AASHTO T27    Sieve     Analysis     of      Fine      and    Coarse
                          Aggregates

02742                        02742-4                                 V11.0 2019/08/17
        (6) AASHTO T30     Mechanical Analysis of Extracted Aggregate
        (7) AASHTO T37     Sieve Analysis of Mineral Filler for
                           Hot-Mix Asphalt
        (8) AASHTO T44     Solubility of Bituminous Materials
        (9) AASHTO T48     Flash and Fire Points by Cleveland Open Cup
        (10) AASHTO T49    Penetration of Bituminous Materials
        (11) AASHTO T51    Standard Method of Test for Ductility of
                           Bituminous Materials
        (12) AASHTO T53    Standard Method of Test for Softening Point
                           of Bitumen
        (13) AASHTO T84    Specific Gravity and Absorption of Fine
                           Aggregate
        (14) AASHTO T85    Specific Gravity and Absorption of Coarse
                           Aggregate
        (15) AASHTO T96    Resistance to Degradation of Small-Size
                           Coarse Aggregate by Abrasion and Impact in
                           the Los Angeles Machine
        (16) AASHTO T104   Soundness of Aggregate by Use of Sodium
                           Sulfate or Magnesium Sulfate
        (17) AASHTO T133   Density of Hydraulic Cement
        (18) AASHTO T164   Quantitative Extraction of Asphalt Binder
                           from Hot Mix Asphalt (HMA)
        (19) AASHTO T167   Compressive Strength of Hot-Mix Asphalt
        (20) AASHTO T168   Sampling Hot-Mix Asphalt Paving Mixtures
        (21) AASHTO T172   瀝青混凝土拌和廠檢驗
        (22) AASHTO T176   Plastic Fines in Graded Aggregates and
                           Soils by Use of the Sand Equivalent Test



02742                          02742-5                      V11.0 2019/08/17
        (23) AASHTO T179   Effect of Heat and Air on Asphalt Materials
                           （Thin-Film Oven Test）
        (24) AASHTO T182   Discontinued-Coating   and   Stripping       of
                           Bitumen-Aggregate Mixtures
        (25) AASHTO T195   Determining Degree of Particle Coating of
                           Asphalt Mixtures
        (26) AASHTO T201   Kinematic Viscosity of Asphalts (Bitumens)
        (27) AASHTO T202   Viscosity of Asphalts by Vacuum Capillary
                           Viscometer
        (28) AASHTO T209   Theoretical Maximum Specific Gravity and
                           Density of Hot Mix Asphalt (HMA)
        (29) AASHTO T228   Specific Gravity of Semi-Solid Asphalt
                           Materials
        (30) AASHTO T230   瀝青拌和料鋪面壓實度
        (31) AASHTO T240   Effect of Heat and Air on a Moving Film of
                           Asphalt （Rolling Thin Film Oven Test）
        (32) AASHTO T245   Resistance to Plastic Flow of Bituminous
                           Mixtures Using Marshall Apparatus
        (33) AASHTO T246   Resistance to Deformation and Cohesion of
                           Bituminous Mixtures by Means of Hveem
                           Apparatus
        (34) AASHTO T283   Resistance of Compacted Hot Mix Asphalt
                           (HMA) to Moisture-Induced Damage
1.4.4   美國瀝青學會（AI）
        (1) 美國瀝青學會規範系列之 1（AI SS-1）：瀝青混凝土及其他拌和廠
            類之典型施工規範。
        (2) 美國瀝青學會手冊系列之 2（AI MS-2）：瀝青混凝土及其他熱拌類
            之配合設計方法。

02742                         02742-6                       V11.0 2019/08/17
1.4.5   目的事業主管機關依據法源
        (1) 經濟部事業廢棄物再利用管理辦法
        (2) 經濟部再生利用之再生資源項目及規範
        (3) 內政部營建事業廢棄物再利用種類及管理方式
        (4) 行政院 97 年 10 月 20 日第 0970045542 號函核定-推動道路平整方案


1.5     資料送審
1.5.1   施工計畫
1.5.2   品質計畫
1.5.3   瀝青混凝土配合設計報告書


1.6     運送、儲存及處理
1.6.1   瀝青混凝土混合料之運送
        (1) 拌妥之瀝青混凝土混合料，應以自動傾卸式貨車或其他適當之車輛
           運至工地鋪築。
        (2) 所用貨車之車箱內，應清潔、緊密、光滑，並應先塗一薄層肥皂溶
           液、石蠟油或其他經工程司認可之潤滑材料，以免瀝青混凝土混合
           料黏附貨車上。
        (3) 運送時應以帆布或其他適當之遮蓋物覆蓋保溫，以防瀝青混凝土混
           合料之溫度降低。
        (4) 除經工程司同意使用適當之照明設備施工者外，通常當天由拌和廠
           運至工地鋪築之瀝青混凝土混合料之數量，務必以天黑收工前能全
           部鋪築，並予滾壓完成者為限。
        (5) 瀝青混凝土混合料，如在運送途中遇雨淋濕致不符合本章品質規定
           時，應即拋棄，不得再行使用。




02742                      02742-7              V11.0 2019/08/17
2.      產品


2.1     材料
2.1.1   瀝青材料
        (1) 瀝青材料之種類及等級
             用於瀝青混凝土路面之瀝青材料均為瀝青膠泥，如表 1 所示，其實
             際所用種類及等級，應依設計圖之規定，或依工程司之指示辦理。
             黏度分類：[AC-5][AC-10][AC-20]。
                          表1      瀝青混凝土所用瀝青膠泥
                                                    路面分類（面層底層）
                  瀝青膠泥之
                                      公         路            街坊、人行步
                  種類及等級                                停車場
                                      ／街道                    道、腳踏車道
                         AC- 5              V
                         AC-10              V           V         V
             原始黏度等級
                         AC-20              V           V         V
                         AC-40              V           V         V
                        AR-4000             V           V
             殘餘黏度等級
                        AR-8000             V           V
        (2) 瀝青材料之性質
             黏度分類必須符合[AASHTO M226][ASTM D3381][CNS 15073]之規
             定。
2.1.2   粒料
        本章所規定之材料，得採用天然級配粒料、再生級配粒料或其混合料。
        (1) 粗粒料
             A. 粗粒料[停留於 2.36mm（8 號）篩上者]，應為優良之石材如花崗
              岩、石英岩、片麻岩、河床礫石等軋製之碎石或再生粒料，須潔
              淨、質地堅硬、緻密、耐磨及級配良好者，且不得含有易於風化
              之顆粒及泥土、黏土、有機物、其他有礙本工程之品質及功能之



02742                             02742-8                     V11.0 2019/08/17
            有害物，並應具有與瀝青材料混合後，雖遇水而瀝青不致剝落之
            性能。
          B. 以重量計，粒料中至少應有[75%]為碎石顆粒，且扁平狹長之顆
            粒，寬度與厚度之比或長度與寬度之比大於 3 者不得超過[10%]。
          C. 粗粒料依[CNS 490]，經洛杉磯磨損試驗 500 轉後之磨損率，用
            於底層、聯結層及整平層者不得大於[50%]，用於磨耗層者不得
            大於[35%]及面層者不得大於[40%]。
          D. 粗粒料依[CNS 1167][AASHTO T104]試驗法，經 5 次循環之硫酸
            鈉或硫酸鎂健度試驗結果，硫酸鈉溶液之方法其重量損失不得大
            於 12%；硫酸鎂溶液之方法其重量損失不得大於 18%。
          E. 粗粒料其餘物理性質，應符合[CNS 15308][ASTM D692]之規定。
          F. 粗粒料應依尺度大小分別堆放，並應避免互相混雜，俾能正確按
            規定比例混合，其混合程序應在冷料供應系統上完成，不得在石
            料堆放場所混合。
        (2) 細粒料
          A. 細粒料通過 2.36mm（8 號）篩者，包括石屑、天然砂或兩者之混
            合物或再生粒料，須潔淨、質地堅硬、緻密、顆粒富有稜角、表
            面粗糙及不含有有機土、黏土、黏土質沉泥、有機物、其他有礙
            本工程之品質及功能之有害物，且導入拌和機時不得有結塊之情
            形。
          B. 細粒料依[CNS 1167][AASHTO T104]試驗法，經 5 次循環之硫酸
            鈉健度試驗結果，其重量損失不得大於 15%。
          C. 如需用二種以上不同來源之細粒料時，應分別堆放，其混合程序
            應在冷料供應系統上完成，不得在粒料堆放場所混合。
          D. 鋼質粒料(氧化碴細粒料)
            a.定義：為電弧爐煉鋼過程，於氧化期所排出之熱熔碴，經冷卻、
             破碎、磁選及篩分等處理後之粒料。
            b.如使用鋼質粒料(氧化碴細粒料)時，須滿足以下規定:

02742                    02742-9              V11.0 2019/08/17
              (a) 依 CNS 15310 之規定，鋼質粒料須質地堅硬、緻密及耐磨，
                  並具有與瀝青材料混合後，遇水而瀝青不致剝落之性能。
              (b) 鋼質粒料(氧化碴細粒料)應依 CNS 15311 測試浸水膨脹比，
                  其 7 天膨脹量須小於[0.5]%，始可進行再利用，須於供料
                  計畫書提供。
              (c) 鋼質粒料(氧化碴細粒料)供應商於工程進行前，應提送相
                  關供料計畫書，內容應涵蓋陳述該供應鋼質粒料(氧化碴細
                  粒料)之品管作業、建議供料稽核方式、相關試驗方法等，
                  經使用單位查證後方可供料。
        (3) 礦物填縫料（Mineral Filler）
           A. 本工程所稱礦物填縫料，係指通過 0.60mm（30 號）篩之細料，
             於粗、細粒料經混合結果缺少通過 0.075mm（200 號）篩之材料
             時使用之。
           B. 礦物填縫料可用完全乾燥之石灰、礦物填縫料末或水泥；或其他
             經工程司認可之塑性指數小於 4 之無機物粉末，惟不得含有塊狀
             物，其級配應符合下表之規定。
                                 礦物填縫料級配表
                  試驗篩（mm）                 通過方孔試驗篩之重量百分率
               0.60 （No. 30）                   100
               0.30 （No. 50）                  95～100
               0.075（No.200）                  70～100
        (4) 防剝劑
           瀝青混凝土中如須摻加防剝劑時，承包商應先將防剝劑之樣品、製
           造廠商之使用說明書及使用量送請工程司核可後方可使用。
        (5) 本章再生粒料係指符合 1.4.5 款規定之營建剩餘土石、廢混凝土塊、
           廢鑄砂、廢陶瓷及廢磚瓦材料經碎裂解分選，或高爐爐碴、鋼爐碴
           等軋製而成之粒料，除應符合目的事業主管機關規定之品質要求，
           再生粒料供應商於工程進行中，應依工程司指示[每月]會同使用單



02742                          02742-10                V11.0 2019/08/17
          位進行所供應再生粒料的抽驗，並進行如下試驗工作：
          A.再生粒料之輻射劑量應符合行政院原子能委員會「建築材料用事
           業廢棄物之放射性含量限制要點」之規定。
          B.再生粒料使用高爐爐碴時，其應符合 CNS 11827 之品質要求，其
           檢驗依 CNS 11828 之規定辦理。
          C.再生粒料使用電弧爐煉鋼爐碴時，應符合 CNS 15310 之品質要
           求。
          D.再生粒料使用轉爐石時，應符合第 02701 章「轉爐石瀝青混凝土
           鋪面」之品質要求。
        (6) 再生粒料供應商於工程進行前，應提送相關供料計畫書，內容陳述
          該供應再生粒料之品管作業、建議供料稽核方式及相關試驗方法等，
          經使用單位審查核可後方可供料。
2.1.3   瀝青混凝土混合料之組成
        (1) 瀝青混凝土面層及底層施築前，應由承包商應依據 AI MS-2 配合設
          計方法，於施工前[5 天][15 天]提出配合比公式，其試驗值應符合
          第 02742 章「瀝青混凝土鋪面」相關規定，並徵得工程司之同意。
        (2) 瀝青混凝土所用粒料經混合後之級配，係因所採用之路面厚度設計
          方法之不同而異，故承包商所提供之粒料，應符合設計圖說之級配
          要求。
        (3) 如設計圖說內未規定粒料之級配時，由工程司根據設計者之設計方
          法指定之。
        (4) 經混合後之粒料，其級配之變化，不得自某一篩號之下限，驟變為
          相鄰篩號之上限，反之亦然，其含砂當量，用於底層者不得少於[40]，
          用於面層者不得少於[50]。
        (5) 瀝青混凝土使用再生粒料時，其與天然粒料之組成比例，須依配合
          設計決定之，惟再生粒料使用量不得超過全部粒料之[20%]。
        (6) 瀝青混凝土所用粒料經混合後之級配及其瀝青含量，依設計圖說之
          規定，選擇有下列六類型之一。

02742                   02742-11        V11.0 2019/08/17
               第一類型密級配瀝青混凝土粒料級配及瀝青含量表
                               通過方孔試驗篩之重量百分率
          試驗篩（mm）       37.5mm   25.0mm 19.0mm 12.5mm     9.5mm
                      (1 1/2in) (1in) (3/4in) (1/2in)    (3/8in)
        50.0（2in）          100
        37.5（1 1/2in） 90～100        100
        25.0（1in）           －   90～100      100
        19.0（3/4in）    56～80         －  90～100    100
        12.5（1/2in）         －    56～80       －  90～100      100
        9.5（3/8in）          －        －   56～80     －     90～100
        4.75（No.4）      23～53    29～59 35～65 44～74        55～85
        2.36（No.8）      15～41    19～45 23～49 28～58        32～67
        1.18（No.16）         －        －       －     －         －
        0.60（No.30）         －        －       －     －         －
        0.30（No.50）      4～16     5～17    5～19   5～21      7～23
        0.15（No.100）        －        －       －     －         －
        0.075（No.200）     0～6      1～7     2～8   2～10      2～10
        瀝青含量，%（以
        瀝青混合料之總           3～8      3～9    4～10   4～11      5～12
        重量計算）
        附註：本表係參考 ASTM D3515 之規定。
                    第二類型   密級配瀝青混凝土粒料級配表
                                通過方孔試驗篩之重量百分率
          試驗篩（mm）
                           19.0mm（3/4in）      12.5mm（1/2in）
        25.0（1in）                100
        19.0（3/4in）            95～100              100
        12.5（1/2in）               －              95～100
        9.5（3/8in）              65～80             80～95
        4.75（No.4）              45～60             55～72
        2.36（No.8）              30～45             38～55
        0.60（No.30）             15～25             18～33
        0.075（No.200）            3～7               4～8
        附註：本表係參考美國加州標準規範之規定。




02742                       02742-12                     V11.0 2019/08/17
                    第二類型      底層粗級配瀝青混凝土粒料級配表
                                      通過方孔試驗篩之重量百分率
          試驗篩（mm）
                                  25.0mm（1in）           19.0mm（3/4in）
        37.5   （1 1/2in）               100
        25.0   （1 in）                85～100                  100
        19.0   （3/4 in）               70～85                80～100
         4.75 （No.4）                  30～50                50～80
         0.60 （No.30）                 12～25                20～60
         0.075（No.200）                 2～8                  5～20
        附註：本表係參考美國加州標準規範之規定。




                    第三類型密級配瀝青混凝土粒料級配表
                                      通過方孔試驗篩之重量百分率
                             A               B     C         D             E
         試驗篩（mm）
                           25.0mm 19.0mm  19.0mm  12.5mm  9.5mm
                           （1in） （3/4in） （3/4in） （1/2in） （3/8in）
        37.5（1 1/2in）       100
        25.0（1in）          95～100        100      100
        19.0（3/4in）        78～95      95～100     95～100     100
        12.5（1/2in）          －         68～86     68～86    95～100          100
        9.5（3/8in）         54～75       56～78     56～78     74～92       95～100
        4.75（No.4）         36～58       38～60     38～60     48～70       75～90
        2.36（No.8）         25～45       27～47     27～47     33～53       62～82
        1.18（No.16）          －         18～37     18～37     22～40       38～58
        0.60（No.30）        11～28       11～28     13～28     15～30       22～42
        0.30（No.50）          －          6～20     9～20      10～20       11～28
        0.075（No.200）       0～8         0～8       4～8      4～9          2～10
        附註：本表係參考美國聯邦公路之規定。




                第四類型粗片瀝青砂瀝青混凝土粒料級配及瀝青含量表



02742                             02742-13                         V11.0 2019/08/17
                試驗篩（mm）              通過方孔試驗篩之重量百分率
        9.5 （3.8 in）                        100
        4.75 （No. 4）                      80～100
        2.36 （No. 8）                      65～100
        1.18 （No. 16）                     40～ 80
        0.60 （No. 30）                     25～ 65
        0.30 （No. 50）                      7～ 40
        0.15 （No.100）                      3～ 20
        0.075（No.200）                      2～ 10
        瀝青含量，%
                                          6～ 12
        （以瀝青混合料之總重量計算）
        附註：本表係參考美國瀝青學會之規定。




               第五類型細片瀝青砂瀝青混凝土粒料級配及瀝青含量表

        試驗篩（mm）                      通過方孔試驗篩之重量百分率

        4.75 （No.   4）                    100

        2.36 （No.   8）                   95～100

        1.18 （No. 16）                    85～100

        0.60 （No. 30）                    70～ 95
        0.30 （No. 50）                    45～ 75

        0.15 （No.100）                    20～ 40

        0.075（No.200）                     9～ 20
        瀝青含量，%
                                          8～ 12
        （以瀝青混合料之總重量計算）
        附註：本表係參考美國瀝青學會之規定。




02742                     02742-14                 V11.0 2019/08/17
                         第六類型開放級配瀝青混凝土粒料級配表
                                    通過方孔試驗篩之重量百分率
                             A              B        C             D
           試驗篩（mm）
                           12.5mm        9.5mm     9.5mm         6.3mm
                          （1/2in）    （3/8in）      （3/8in）   （1/4in）
          19.0（3/4 in）      100
          12.5（1/2 in）    90～100           100      100
          9.5（3/8in）      60～100         90～100   90～100          100
          4.75（No.4）       15～40         30～50     30～50          －
          2.36（No.8）       4～12          5～15      15～32      15～32
          1.18（No.16）        －             －       0～15          0～15
          0.075（No.200）     2～5           2～5      0～3           0～3
          附註：表內，A、B 係參考 ASTM D3515 之規定，C、D 係參考美國加州標
               準規範之規定。



2.2     瀝青拌和廠品質管理
2.2.1   材料及瀝青混合料之試驗
        瀝青材料、粒料及所拌瀝青混合料，應分別辦理下列有關各項試驗，惟
        仍依照路面設計方法，訂定工作方法。
        (1) 瀝青材料之試驗
           試驗項目                                   試驗方法
                                     AASHTO        CNS
           A. 黏度                     T201,T202     14249,14186
           B. 針入度                    T49           10090
           C. 閃火點                    T48           3775
           D. 薄膜加熱                   T179          10093
           E. 滾動薄膜加熱                 T240          14250
           F. 延性                     T51           10091
           G. 溶解度                    T44           10092
           H. 比重                     T228          15476
           I. 軟化點                    T53           2486




02742                         02742-15                      V11.0 2019/08/17
        (2) 粒料之試驗
                試驗項目                           試驗方法
                                 AASHTO      CNS
           A. 粒料之取樣              T2          485
           B. 粗粒料洛杉磯磨損試驗         T96         490（＜37.5mm）
                                             3408（＞19.0mm）
           C. 粒料單位重量標準試驗         T19         1163
           D. 粒料健度試驗             T104        1167
           E. 粗、細粒料篩分析           T27         486
           F. 礦物填縫料篩分析           T37         5265
           G. 粗粒料比重，吸水率          T85         488
           H. 細粒料比重，吸水率          T84         487
           I. 礦物填縫料              T133
           J. 含砂當量試驗             T176        15346


        (3) 瀝青混合料之試驗
                試驗項目                           試驗方法
                                 AASHTO               CNS
                                 T245,T246
           A. 配合設計方法（AI MS-2）

           B. 瀝青混合料最大理論密度        T209                 8758
           C. 瀝青含量抽油及粒料篩分                             15478       及
                                 T164 及 T30
            析                                         15475
           D. 包裹及剝脫試驗            T182                 12394
           E. 浸壓試驗               T167,T283
                                 （或用馬歇爾方法）
           F. 拌和廠駐廠試驗            T172
           G. 壓實度試驗              T230                 12390




02742                     02742-16                      V11.0 2019/08/17
2.2.2   配合設計
        (1) 為決定瀝青材料及粒料之用量，承包商應於施工前，根據所規定之
          材料種類做配合設計，並經各項試驗選定工地拌和公式（Job Mix
          Formula），送請工程司核可。
        (2) 未經工程司核可之前，不得開始拌和瀝青混凝土混合料。
        (3) 根據配合設計所決定之最佳瀝青含量所求得之各項試驗值，應符合
          下表之規定。
        (4) 瀝青混凝土混合料之瀝青含量，以不超過經夯壓試驗所得最大單位
          重時之瀝青含量值範圍之[±10%]為宜。
                              粗級配瀝青混凝土之品質規定
                                             25.0mm            19.0mm
                      粗級配種類
                                           (1in.)            (3/4in.)
                       適用層次                  底層                 底層

               每層壓實厚度（㎝）                   5.0～7.5            4.0～6.5

                        篩號                  過篩重量百分率（％）
                         mm
              37.5      (1-1/2 in.)          100
              25.0      (1 in.)            85～100                100
              19.0      (3/4 in.)           70～85             80～100
              4.75      (No.4)              30～50              50～80
              0.60      (No.30)             12～25              20～60
              0.075     (No.200)             2～8               5～20
                      打擊次數                              75
          馬                                            ≧600
          歇           穩定值（kgf）
          爾                                            8～16
          配           流度（0.25mm）
          合
          設           孔隙率（％）                           3～6
          計    粒料間孔隙率
          基                    天然粒料          ≧12                ≧13
          準     （VMA，％）
                瀝青填充率（VFA，％）                          65～75

                 瀝青用量（％）                              4.0～6.0


02742                           02742-17                        V11.0 2019/08/17
                密級配瀝青混凝土之品質規定（其他類型不在此限）
         交通量等級                    重級                          中級                   輕級
          使用層別                                           面層或底層
        試驗上下端夯打次數                  75                          50                   35
          試驗項目              最小          最大            最小            最大       最小              最大
                            1,800                    1,200                    750
        穩定值，磅(N)                        －                           －                        －
                           (8,006)                  (5,338)                 (3,336)
        流度（1/100 吋）           8         14                8         16         8             18
         空隙率（%）               3            5              3             5      3              5
         V.M.A.（%）                                        如下表
         V.F.A.（%）           65         75               65         78       70              80


        註：1.交通量類
                                  重級                          中級                   輕級
               別：
                                               6              4     6                    4
                           設計 ESAL>10                     10 ～10                   <10
         2.馬歇爾方法。


                            空隙率設計值，%
        粒料最大標稱直徑
                           3.0       4.0           5.0                  備         註
        （mm）    （in）        V.M.A.（最少%）
        1.18    No.16      21.5      22.5          23.5 篩號依據 AASHTO M92，ASTM
        2.36        No.8   19.0      20.0          21.0 E11 可用內插法求出 V.M.A.
        4.75        No.4   16.0      17.0          18.0 值
         9.5        3/8    14.0      15.0          16.0
        12.5        1/2    13.0      14.0          15.0
        19.0        3/4    12.0      13.0          14.0
        25.0        1.0    11.0      12.0          13.0
        37.5        1.5    10.0      11.0          12.0
        50.0        2.0    9.5       10.5          11.5
        60.0        2.5    9.0       10.0          11.0




02742                             02742-18                                     V11.0 2019/08/17
        (5) [滯留強度指數]
          其試驗方法應以 ASTM D1075 或 D4867 或 AASHTO T283 馬歇爾試驗方
           法求之，其所得之值應在[75%]以上方可使用，否則應依下列方法
           改善之。
           A. 增加瀝青含量。
           B. 使用防剝劑。
           C. 使用滯性較高之瀝青。
           D. 增加填充料。
           E. 更改粒料級配。
            滯留強度指數依下列公式求之。
           F. 滯留強度指數＝Si/S×100
            Si︰浸入 49℃之水中養護 4 天，或浸入 60℃之水中養護 1 天後，
                 所求得之穩定值。
            Ｓ︰以標準方法所求得之穩定值。
2.2.3   瀝青混合料檢驗
        (1) 瀝青拌和廠應具備所需一切試驗設備，俾能隨時取樣試驗，以校核
           瀝青混合料是否均勻及符合所需品質規定。
        (2) 施工中，每天應依[CNS 12388][AASHTO T168]方法取樣抽驗未經滾
           壓之瀝青混凝土混合料至少[2 次]，除另有規定者外，其試驗結果
           與工地拌和公式之許可差，不得超過下表之規定。
                      瀝青混凝土混合料每一試樣之各項許可差
                     篩分析通過試驗篩 mm（in）              許可差百分率
           12.5 及 12.5 以上（1/2in 及 1/2in 以上）之試驗篩     [±8]
           9.5 及 4.75（3/8in 及 No.4）                 [±7]
           2.36 及 1.18（No.8 及 No.16）                [±6]
           0.60 及 0.30（No.30 及 No.50）               [±5]
           0.15（No.100）                             [±4]
           0.075（No.200）                            [±3]
           瀝青含量，%（以瀝青混合料之總重量計算）                    [±0.5]


02742                          02742-19             V11.0 2019/08/17
3.      施工


3.1     準備工作
3.1.1   施工氣候
        (1) 瀝青混凝土應於晴天，除特殊情形經工程司同意者外，及施工地點
           之氣溫在[10℃]以上，且底層、基層、路基或原有路面乾燥無積水
           現象時，方可鋪築。
        (2) 下雨時需停止施工。
3.1.2   施工設備及機具，必要時，應經工程司之檢查核可。所有施工設備及機
        具應經常加以適當之保養，俾能始終維持良好之狀態，順利完成工作。
3.1.3   瀝青拌和廠
        瀝青混凝土混合料，可用分盤式拌和廠（Batching Plant）
                                        、連續式拌和
        廠（Continuous Mixing Plant）或乾鼓式拌和廠（Dryer Drum Mixer）
        拌和，惟無論使用何種型式之拌和廠，應以能按配合設計所定之配合比
        例準確計量所需之各種材料，並將其拌和均勻者為合格。瀝青拌和廠之
        主要設備，其規格與功能應於施工計畫內列述。
3.1.4   瀝青混合料之過磅
        (1) 瀝青拌和廠應設有貨車地磅及秤重房。
        (2) 地磅應切實安裝於穩固之基礎上，並應經常保持水平及垂直之狀
           態。
        (3)所有秤重設備應備有調整裝置，以便任何部分有偏差或逸出準線時，
           能迅速重予調整或定向，俾能發揮正常功用。
        (4) 地磅平台應有足夠之長度與寬度，以容納任何貨車，或能一次秤量
           可能用以運送瀝青混合料之全套搬運設備。
        (5) 地磅在瀝青拌和廠開始運轉之前，必要時工程司得到場檢驗。
        (6) 秤重房須有防風及防雨之設備，秤重紀錄機應予適當之保護。



02742                       02742-20              V11.0 2019/08/17
3.1.5   運輸設備
        瀝青混凝土混合料之運輸車輛，應使用[自動傾卸式貨車]，其數量應依
        瀝青拌和廠至工地間之運距而定，其總運輸量，應能與瀝青拌和廠之生
        產量及瀝青鋪築機之工作量互相配合，務使瀝青鋪築機能連續操作而不
        致延擱為原則。
3.1.6   瀝青鋪築機
        (1) 除經工程司核可者外，瀝青混合料應使用能正確按設計圖說所示之
          線形、坡度、路拱及規定平整度鋪設之[自走式瀝青鋪築機]鋪築。
        (2) 瀝青鋪築機應附有漏斗及分佈螺旋，將瀝青混合料均勻鋪築。
        (3) 瀝青鋪築機應裝有敏捷而效率良好之操縱設備，其前進與後退之速
          度每分鐘不得小於[30m]，且能在不使瀝青混合料發生析離現象之
          下，鋪築至最小[1cm]之厚度，除有特殊情形外，其最大鋪築寬度
          不得小於[3.75m]。
        (4) 鋪築機鋪設時，應啟動振動裝置。
3.1.7   壓路機
        (1) 瀝青混合料鋪設後，應以自走式鐵輪壓路機或振動壓路機，及膠輪
          壓路機滾壓。通常一部瀝青鋪築機應配備二部鐵輪壓路機及一部膠
          輪壓路機，或配備一部振動壓路機，惟僅鋪橋面或每日鋪築量少於
          50t 時，僅須配備一部鐵輪壓路機即可。
        (2) 如配備鐵輪壓路機及膠輪壓路機時，應按下列規定辦理。
          A. 初壓
              用[8 噸以上二軸三輪][關閉振動裝置之 6 噸以上振動壓路機]滾
              壓。
          B. 次壓
              a. 用自走式、能前進後退及至少有[7 輪]之雙軸式膠輪壓路機。
              b. 承包商應在工地備有測壓器，以便隨時校核輪胎氣壓，膠輪壓
               路機應裝有壓艙（Ballasting），俾能調整壓路機之總重，使
               每一輪胎之載重能由 1,500kg 調整至 2,500kg，輪胎之地面接

02742                     02742-21          V11.0 2019/08/17
                                                            2
               觸壓力（Ground Contact Pressure）不得小於 5.6kgf/cm （80
                    2
               1b/in ）
                     。
          C. 終壓
              用[6～8 噸二軸二輪]壓路機。
        (3) 如使用振動壓路機時
          A. 如使用振動壓路機時，無論為單鼓式或雙鼓式，其總重均不得少
              於 6 噸，且應能調整其振幅（Amplitude）及振動頻率（Frequency
              of Vibration）者，俾材料、配合比及溫度等不同之瀝青混合料，
              均能按規定壓實至所需之密度，振動壓路機之振動頻率通常以
              2,000～3,000rpm 為宜。
          B. 厚度小於 5cm 之瀝青路面，不得啟動振動裝置。
          C. 振動壓路機之滾壓速度為每小時 3～5km。
        (4) 用於滾壓瀝青混合料之壓路機，應裝有水箱、噴水設備、刮板及棕
          刷等，以保持機輪濕潤，以免瀝青混合料黏附機輪上。
3.1.8   清掃機
        清掃機係用於清掃底層、基層、路基或原有面層上之浮鬆雜物及灰塵。
3.1.9   其他工具
        包括齒耙、鐵鏟、夯實機具、燙鐵、瀝青路面切割器、小型加熱車、取
        樣機、平整儀、厚底靴鞋及其他需用工具。此等工具應充分準備，以增
        路面鋪築效率。




3.2     施工方法
3.2.1   鋪築路段之整理與清掃
        (1) 鋪築瀝青混凝土路面之路段，在施工前，其底層、基層、路基或原
          有路面應按下列規定予以整修及清掃，使其符合設計圖說所示之線
          形、坡度及橫斷面。

02742                        02742-22               V11.0 2019/08/17
        (2) 如有坑洞或低陷不平之處，應先將其一切浮鬆材料移除，並以相同
          之材料按規定填補整修後，予以滾壓堅實。
        (3) 如表面有隆起或波紋之處，應將其刮平並予滾壓，務使平順堅實。
        (4) 除法令另有規定者外，新鋪設或刨除回鋪之路段，路面有人（手）
          孔蓋之處，應先將其調降至路面設計高程[20cm]以下。調降於路面
          下方之人（手）孔蓋，若經管線管理機關與路權管理機關協調具有
          消防緊急救災或安全需要，同意留設於路面上之人（手）孔蓋，可
          按本章 3.4.1 款辦理。相關施工配合事宜由管線管理機關與路權管
          理機關協調。
        (5) 如原有路面有冒油，不適當之修補或有接縫，裂縫等之灌縫料時，
          應按工程司之指示予以清除潔淨後，以瀝青混凝土混合料填補，並
          予滾壓或以手夯或其他適當方法夯實。
        (6) 上列各項工作完成後，應以清掃機或竹帚將表面浮鬆塵土及其他雜
          物清掃潔淨，清掃寬度至少應較路面鋪築寬度每邊各多 30cm。
3.2.2   瀝青透層或黏層之澆鋪
        本工程如有瀝青透層或黏層之設計時，其施工應按第 02745 章「瀝青透
        層」及第 02747 章「瀝青黏層」之規定辦理。
3.2.3   瀝青混凝土混合料之拌和
        (1) 瀝青材料之加熱
          A. 瀝青材料應在廠內加熱，其溫度應由黏度試驗決定之。
          B. 瀝青之一般加熱溫度可參考下表，惟除情況特殊經工程司核可者
           外，一般瀝青之密級配及開放級配皆不得超過 163℃，如使用改
           質瀝青之密級配或開放級配皆不得超過 177℃，使用開放級配時
           須特別注意加熱溫度是否過高而產生垂流之現象。
          C.依美國瀝青學會 AI MS-2 之規定，對於一般瀝青膠泥及改質瀝青
           膠泥可藉由瀝青等級決定拌和溫度及夯壓溫度。此外，亦可使用
           供應商建議瀝青膠泥之拌和溫度及夯壓溫度。
                         瀝青加熱溫度

02742                  02742-23        V11.0 2019/08/17
                                       雙軸拌和機內瀝青混合料之溫度℃
                 瀝青膠泥之種類及等級
                                            密級配        開放級配
                            AC- 5           120～145    120～145
                            AC-10           120～155    120～155
            原始黏度等級
                            AC-20           130～165    130～165
                            AC-40           130～170    130～170
                            AR-4000         135～165    135～165
            殘餘黏度等級
                            AR-8000         135～165    135～165
                            60～ 70          130～170    130～170
             針入度等級          85～100          120～165    120～165
                           120～150          120～155    120～155
             改質瀝青           改質 III
                                           不得超過 177   不得超過 177
                 等級        高黏滯度瀝青
        (2) 粒料之加熱
           A. 粗、細粒料在送入拌和機之前，均應烘乾加熱，其進入拌和機之
            溫度為 135℃～163℃，且均應超過瀝青之溫度，其實際使用溫度
            由工程司決定之，惟粒料與瀝青拌和時之溫度，彼此相差不得超
            過[10℃]。
           B. 粗、細粒料可同時送入乾燥爐內烘熱。烘熱後之粒料，應按工程
            司所規定之尺度，以篩網篩分後，分別送入熱斗中備用。
        (3) 拌和
           A. 各種大小不同之粒料、填充料及瀝青材料，應依工地拌和公式所
            規定之比例，分別以重量比準確配合之。
           B. 以分盤式拌和機拌和時，其濕拌時間不得超過 50 秒。
           C. 以連續式拌和機拌和時，除另有規定者外，其拌和時間應依下列
            公式按重量法決定之。
            a. 拌和時間（秒）＝[拌和機之載重量（kg）]÷[拌和機之出口量
                 （kg/s）]
            b. 式中重量由工程司在工地作試驗決定之，惟無論如何，在連續
                 式拌和機內拌和之時間不得超過 60 秒。


02742                           02742-24                  V11.0 2019/08/17
          D. 拌妥之瀝青混合料，應依[ CNS 12389][AASHTO T195]試驗法，求
           其顆粒包裏之百分率，用於底層者其包裏百分率不得少於[90%]，
           用於面層者不得少於[95%]，如不符此規定時，應調整其拌和時
           間。
          E. 瀝青混凝土混合料自拌和廠輸出時之溫度，不得低於 135℃或高
           於 163℃。一切過熱或溫度不足之混合料或混合料發生泡沫現象
           或顯示含有水份時，均應立即拋棄，不得使用。
3.2.4   瀝青混凝土混合料之鋪築
        (1) 瀝青混凝土混合料應以瀝青鋪築機鋪築。瀝青鋪築機必須能自動調
          整行駛速度、鋪築厚度及寬度者，其作業手應由訓練有素及富有經
          驗者擔任。
        (2) 鋪築前，應先測訂準線，俾鋪築機有所依據，而鋪成平整之路面。
        (3) 緣石、邊溝、人孔、原有面層之垂直切面及建築物之表面與瀝青混
          凝土混合料相接合處，應全部均勻塗刷速凝油溶瀝青或乳化瀝青一
          薄層，使有良好之結合。
        (4) 鋪築機之速度，必須妥為控制，鋪築時瀝青混合料不得有析離現象
          （Segregation）發生，並使完成後之表面均勻平整，經壓實後能
          符合設計圖說所示之線形、坡度及橫斷面。如有析離現象時，應立
          即停止鋪築工作，並查明原因予以適當之校正後，始可繼續施工。
        (5) 瀝青混合料倒入鋪築機鋪築時之溫度，由工程司決定之，惟不得低
          於[120℃]。
        (6) 鋪築工作應儘可能連續進行，不宜時斷時續。在鋪築機後面，應配
          有足夠之鏟手及耙手等熟練工人，俾於鋪築中發現有任何瑕疵時，
          能在壓實前予以適當之修正。
        (7) 鋪築機不能到達而需用人工鋪築之處，應先將瀝青混合料堆放於鐵
          板上，然後由熟練工人用熱工具鏟入耙平均勻鋪築，使其有適當之
          鬆厚度，俾能於壓實後達到所規定之厚度及縱橫坡度。瀝青混合料
          如結成團狀，須先予搗碎後，方能使用。

02742                    02742-25             V11.0 2019/08/17
        (8) 上述工具之加熱溫度，不得高於瀝青混合料之鋪築溫度，僅使瀝青
             材料不黏著即可。
        (9) 瀝青混凝土路面如係分層鋪築時，應於鋪築前兩小時內，先將前一
             層之表面清理潔淨，並依工程司之指示均勻噴灑黏層，以增強 2 層
             間之黏結。
        (10) 瀝青混凝土路面分層鋪築時，其各層縱橫接縫，不得築在同一垂直
             面上，縱向接縫至少應相距[15cm]，橫向接縫至少應相距[60cm]。
             如為雙車道時，路面頂層之縱向接縫，宜接近路面之中心位置，兩
             車道以上時，宜接近分道線。
        (11) 工作人員進入施工中之路面上工作時，應穿乾淨之靴鞋，以免將泥
             土及其他雜物帶入瀝青混合料中。施工中閒雜人等，應嚴禁入內。
3.2.5   滾壓
        (1) 滾壓步驟
             瀝青混凝土混合料鋪設後，應以適當之壓路機徹底滾壓，直至均勻
             並達到所需之壓實度時為止。滾壓分為下列 6 個步驟︰
             A. 橫向接縫。
             B. 縱向接縫。
             C. 車道外側邊緣。
             D. 初壓。
             E. 次壓。
             F. 終壓。
        (2) 滾壓方法
             A. 瀝青混凝土混合料鋪設後，當其能承載壓路機而不致發生過度位
              移或毛細裂縫（Hair Cracking）時，應即開始初壓。滾壓時，
              壓路機應緊隨鋪築機之後，其距離通常不超過[60m]。
             B. 滾壓應自車道外側邊緣開始，再逐漸移向路中心，滾壓方向應與
              路中心線平行，每次重疊後輪之半。在曲線超高處，滾壓應自低
              側開始，逐漸移向高側。

02742                     02742-26        V11.0 2019/08/17
        C. 滾壓時，壓路機之驅動輪須朝向鋪築機，並與鋪築機同方向進行，
         然後順原路退回至堅固之路面處，始可移動滾壓位置，再向鋪築
         機方向進行滾壓。每次滾壓之長度應略有參差。壓路機應經常保
         持良好之情況，以免滾壓工作中斷。
        D. 壓路機之鐵輪應以水保持濕潤，以免瀝青混合料黏附輪上，但水
         份不得過多，以免流滴於瀝青混合料內。
        E. 鐵輪壓路機之滾壓速度，用於初壓時每小時不得超過 3km，其餘
         每小時不得超過 5km。
        F. 在任何情形下，滾壓速度均應緩慢，且不得在滾壓路段急轉彎、
         緊急煞車或中途突然反向滾壓，以免瀝青混合料發生位移。
        G. 不論任何原因，如發生位移時，均應立即以熱齒耙耙平，或挖除
         後換鋪新瀝青混合料予以改正。
        H. 壓路機不能到達之處，應以熱鐵夯充分夯實，鐵夯之重量不得少
         於[11kg]，夯面不得大於[320cm2]。


        I. 路面之厚度、路拱、縱坡及表面平整度等，均由工程司於初壓後
         檢查之，如有厚度不足、高低不平、粒料析離及其他不良現象時，
         均應於此時修補或挖除重鋪及重新滾壓，直至檢查合格時為止。
        J. 緊隨初壓之後，以膠輪壓路機依上述方法滾壓至少[4 次]，務使
         瀝青混凝土混合料達到規定密度時為止。
        K. 膠輪壓路機之滾壓速度，每小時不得超過[5km]，通常其與初壓
         壓路機之距離為[60m]，滾壓時瀝青混合料之溫度約為[82℃～
         100℃]。
        L. 牽引式膠輪壓路機於轉向時，易引起瀝青混合料之位移，故不得
         使用（膠輪壓路機臨時發生故障時，如得工程司之同意，可暫以
         二輪壓路機代用）。
        M. 最後以 6～8t 二輪壓路機在路面仍舊溫暖時再行滾壓．直至路面
         平整及無輪痕時為止。滾壓時，瀝青混合料之溫度不得低於

02742                 02742-27      V11.0 2019/08/17
              65℃。
             N. 滾壓時，如發現瀝青混合料有鬆動、破裂、混有雜物或其他任何
              缺陷時，應立即予以挖除，並換填新瀝青混合料後，加以滾壓，
              使其與周圍鄰近路面具有同等堅實之程度。
             O. 滾壓時，應儘可能使整段路面得到均勻之壓實度。
             P. 滾壓後之路面，應符合設計圖說所示之路拱、高程及規定平整度。
              如有孔隙、蜂窩及粒料集中等紋理不均勻現象，應於滾壓時及時
              處理（瀝青混合料之溫度在 85℃以上時），否則應予挖除，並重
              鋪新料重壓。
             Q. 壓路機與重型機械，在新鋪路面尚未固結之前，不得停留其上，
              或在其上移位煞車。
3.2.6   接縫
        (1) 所有接縫於施工時，均應特別小心，並充分壓實，使其有平直整齊
             之接縫表面並與路面其他部位之瀝青混凝土有同樣之結構及密
             度。
        (2) 除彎道處之縱向接縫外，所有接縫應成平直之直線，橫向接縫並應
             儘量與路中心線成垂直，除使用模板者外，所有已冷卻之接縫接合
             面均應切成平整之垂直面。
        (3) 接縫接合面應清刷潔淨並除去一切鬆動材料後，塗刷一層黏層材
             料。
        (4) 鋪築時，鋪築機應置於能使瀝青混合料緊密擠塞於接縫垂直接合面
             之處，並使其有適當之厚度，俾於壓實後，能與鄰接路面齊平。
3.2.7   邊緣
        (1) 瀝青混凝土之邊緣，如不用木料支撐時，應稍予鋪高並以熱夯充分
             夯緊，使能承受壓路機之輪重後，立即開始滾壓。滾壓時，壓路機
             之後輪應伸出邊緣[5～10cm]。
        (2) 如瀝青混凝土路面與緣石或邊溝接攘時，其鋪築及滾壓工作應特別
             小心，以免損及緣石及邊溝。

02742                     02742-28       V11.0 2019/08/17
3.2.8   路肩
        如路肩不鋪面層時，路肩料應俟瀝青混凝土面層滾壓完成後，儘速鋪築。


3.3     檢驗
        使用天然級配粒料以外之材料，必要時，得依工程特性，酌增下列試驗
        頻率。所增加試驗頻率之費用按本章 4.2.4 款規定辦理。
3.3.1   粒料依 CNS 490，經洛杉磯磨損試驗 500 轉後之磨損率，用於底層、聯
        結層及整平層者不得大於[50%]，用於磨耗層者不得大於[35%]及面層者
        不得大於[40%]。檢驗頻率為[每 2000m3 1 次][每 3 個月 1 次]。
3.3.2   粗粒料依[CNS 1167][AASHTO T104]試驗法，經 5 次循環之硫酸鈉或硫酸
        鎂健度試驗結果，硫酸鈉溶液之方法其重量損失不得大於[12%]；硫酸鎂
        溶液之方法其重量損失不得大於[18%]。檢驗頻率為[每 2000m3 1 次][每
        3 個月 1 次]。
3.3.3   細粒料依[CNS 1167][AASHTO T104]試驗法，經 5 次循環之硫酸鈉或硫酸
        鎂健度試驗結果，硫酸鈉溶液之方法其重量損失不得大於[15%]。檢驗頻
        率為[每 2000m3 1 次][每 3 個月 1 次]。
3.3.4   瀝青材料
        針入度分類依[CNS 2260]之規定檢驗，黏度分類依[AASHTO M226][ASTM
        D3381][CNS 15073]之規定檢驗，檢驗頻率為[每 50 公噸 1 次][每 100 公
        噸 1 次][出廠證明]。
3.3.5   瀝青含量抽油試驗
        依[CNS 15478][AASHTO T164][ASTM D2726][ASTM D1188]試驗，頻率為[每
        天 2 次]。
3.3.6   壓實度
        (1) 瀝青混凝土應滾壓至設計圖說所規定之壓實度。如無明確規定時，
             得依美國瀝青學會 AI SS-1 之規定，採用以下二種方式之一辦理：
             A.工地夯實試體密度基準法：用馬歇爾夯壓方法每天在室內做[6 個]
              試體之夯壓試驗求其平均密度，然後做[5 處]工地密度試驗求其

02742                          02742-29                 V11.0 2019/08/17
              平均值，該平均值應達到室內平均密度之[96%]以上，且任一工
              地密度不得低於室內平均密度之[94%]。
           B.理論最大密度基準法：以抽驗工地用量之瀝青含量及配比設計時
              所測得之比重數據，計算理論最大密度（假設為無空隙狀態之最
              大密度）或以試驗法直接求得，然後做[5 處]工地密度試驗求其
              平均值，該平均值應達到理論最大密度之[92%]以上，且任一工
              地密度不得低於理論最大密度之[90%]。
        (2) 工地密度可用鑽取試樣依[CNS 8757][CNS 8759]或核子儀依[ASTM
           D2950]試驗方法或鑽取試樣求之。
        (3) 壓實度之許可差
           壓實度許可差及在許可差範圍內壓實度不足時之處理辦法，應依設
           計圖說或其他契約文件之有關規定辦理。
3.3.7   平整度
        (1) 新鋪設路面、全部厚度或部分厚度之銑刨加鋪路面及管線挖掘回填
           路面，完成後之路面應具平順、緊密及均勻之表面。路面之平整度
           得以[3m][   ]長之直規、高低平坦儀或慣性剖面儀擇一執行。
        (2) 以[3m]長之直規或高低平坦儀量測道路平整度時，應沿平行於，或
           垂直於路中心線之方向檢測時，其任何一點高低差，底層或結合層
           不得超過[±0.6cm]，平整度標準差（S）不得大於[0.26cm]；一般
           公 路 之 面 層 不 得 超 過 [±0.6cm] ， 平 整 度 標 準 差 （ S ） 不 得 大 於
           [0.26cm]；高速公路之面層不得超過[±0.3cm]，平整度標準差（S）
           不得大於[0.24cm]。
        (3) 以慣性剖面儀量測道路平整度時，一般公路面層之國際糙度指標
           （International Roughness Index,IRI）應小於[3.5m/Km]；高速
           公路面層之 IRI 值應小於[1.75m/Km]。
        (4) 所有高低差超過上述規定部分，應由承包商改善至合格為止。
        (5) 所有微小之高凸處、接縫及蜂巢表面，均應以熱燙板燙平。
3.3.8   鋪築厚度

02742                         02742-30                  V11.0 2019/08/17
                                      2
        (1) 同一種規格之瀝青混凝土層完成後，每[1,000m ]應鑽取一件樣品，
             依 CNS[8755]之試驗法，檢測其厚度，檢測之位置以隨機方法決定。
             所留試洞於檢測後，承包商應即以相同或近似材料回填夯實。
        (2) 路面厚度之許可差，應按其厚度檢測結果，且任何一點之厚度不得
             少於設計厚度[10％]或[1cm]之較小者。




3.4     現場品質管理
        使用再生粒料時，如契約規定或工程司認有必要時，則應按本章之 3.3
        檢驗之規定，先試鋪至少 150m 長之一段路面，以查證所用材料、施工機
        具及施工方法是否能達到所需要求。
3.4.1   路面保護
        (1) 瀝青混凝土於最後滾壓完成後，除契約另有規定外，在鋪面溫度自
             然冷卻至[50℃]前，應禁止任何車輛行駛其上。
        (2) 路面於滾壓完成後，埋置於路面下方之人（手）孔蓋，若經管線管
             理機關與路權管理機關協調具有消防緊急救災或安全需要，必需留
             設於路面上之人（手）孔蓋，則以鋪面切割機切割人（手）孔蓋上
             方鋪面並於刨除後將人（手）孔蓋提升至與路面齊平，其餘則俟需
             要於管線檢修時再由管線管理機關提出申請切割人（手）孔蓋上方
             鋪面後開啟，完成管線檢修作業後人（手）孔蓋仍以留設於路面下
             為原則，人（手）孔蓋上方鋪築瀝青應依前述施工方法完成並確實
             與路面齊平。


4.      計量與計價

4.1     計量
4.1.1   瀝青混凝土路面按完工後經驗收合格不同類型之數量，以[立方公尺][公

02742                     02742-31        V11.0 2019/08/17
        噸]計算。
        (1) 以立方公尺計算時：應以設計圖說[所示斷面及實際鋪築長度][面
             積乘以厚度]計算所得之體積為準。
        (2) 以公噸計算時：應以設計圖說[所示斷面及實際鋪築長度][面積乘
             以厚度]計算所得之體積乘以實際所鋪瀝青混凝土之單位重所得之
             重量為準。
4.1.2   在運送途中如有析離或損壞，或因鋪築機械故障或其他理由，而經工程
        司拒絕使用或挖除重鋪之瀝青混合料，均不予計算。


4.2     計價
4.2.1   瀝青混凝土依契約詳細價目表內所列不同類型之單價，以[立方公尺][公
        噸]為單位計給。
4.2.2   該項單價已包括瀝青及粒料等材料之供應，底層、基層、路基或原有面
        層之整理與清掃、瀝青混合料之加熱與拌和、運送、鋪築及滾壓等，以
        及為完成熱拌瀝青混凝土路面所需之一切人工、材料、機具、設備、動
        力運輸及其他為完成本工作所必需之費用在內。
4.2.3   所鋪壓實度、平整度或厚度不符之路面及其挖除所需一切費用，均應由
        承包商負擔，不另給價。
4.2.4   所有檢測、回填及夯實費用，均應由承包商全部負擔，不另給價。


                      〈本章結束〉




02742                  02742-32      V11.0 2019/08/17
                        第 02770 章 V5.0
                        緣石及緣石側溝



1.      通則


1.1     本章概要
        說明於道路與步道復舊及新建工程中，緣石及緣石側溝之製造與安裝，
        包括材料、設備、施工及檢驗等相關規定。


1.2     工作範圍
1.2.1   場鑄緣石
1.2.2   預鑄緣石
1.2.3   場鑄緣石側溝
1.2.4   預鑄緣石側溝


1.3     相關章節
1.3.1   第 01330 章--資料送審
1.3.2   第 01450 章--品質管理
1.3.3   第 02336 章--路基整理
1.3.4   第 03051 章--再生粒料混凝土
1.3.5   第 03110 章--場鑄結構混凝土用模板
1.3.6   第 03150 章--混凝土附屬品
1.3.7   第 03210 章--鋼筋
1.3.8   第 03220 章--銲接鋼線網
1.3.9   第 03310 章--結構用混凝土
1.3.10 第 03350 章--混凝土表面修飾
1.3.11 第 03390 章--混凝土養護

02770                        02770-1     V5.0 2010/04/15
1.3.12 第 03410 章--工廠預鑄混凝土構件


1.4     相關準則
1.4.1   中華民國國家標準（CNS）
        (1) CNS 1232   混凝土圓柱試體抗壓強度檢驗法
        (2) CNS 1240   混凝土粒料
        (3) CNS 3930   預鑄混凝土緣石
        (4) CNS 4065   無筋及鋼筋混凝土 L 形側溝


1.5     資料送審
1.5.1   品質管理計畫書
1.5.2   施工計畫
1.5.3   工作圖


2.      產品


2.1     材料
2.1.1   預鑄混凝土緣石：須符合 CNS 3930 所規定之單側道路用緣石[A][B][C]
        級、雙側道路用緣石[A][B][C]級及邊界用緣石[A][B][C]級。
2.1.2   L 形側溝：須符合 CNS 4065 之規定。


3.      施工


3.1     準備工作
3.1.1   除工程司另有指示外，水泥混凝土緣石及緣石側溝應在道路路面施工前
        構築。
3.1.2   構築緣石及緣石側溝之路基應依本規範第 02336 章「路基整理」之規定
        予以整平並壓實。

02770                    02770-2           V5.0 2010/04/15
3.2     施工方法
3.2.1   場鑄混凝土結構用模板：須依本規範第 03110 章「場鑄結構混凝土用模
        板」之規定辦理。
3.2.2   混凝土工程附屬品：須依本規範第 03150 章「混凝土附屬品」之規定。
3.2.3   鋼筋或銲接鋼線網：須依照設計圖之要求採用鋼筋或銲接鋼線網施工。
        鋼筋須依本規範第 03210 章「鋼筋」之規定辦理，銲接鋼線網須依本規
        範第 03220 章「銲接鋼線網」之規定辦理。
3.2.4   結構用混凝土：須依本規範第 03051 章「再生粒料混凝土」或第 03310
        章「結構用混凝土」之規定辦理。
3.2.5   混凝土表面修飾：須依本規範第 03350 章「混凝土表面修飾」之規定辦
        理。
3.2.6   混凝土養護：須依本規範第 03390 章「混凝土養護」之規定辦理。
3.2.7   工廠預鑄混凝土構件：須依本規範第 03410 章「工廠預鑄混凝土構件」
        之規定辦理。
3.2.8   預鑄水泥混凝土緣石及緣石側溝
        緣石每段長度應在 1 至 1.5m 之間，緣石及緣石側溝之外露面應用[清水
        模板][鋼模]保持表面光整。預鑄塊應按設計圖說所示位置及高程安置
        [用 1：3 水泥砂漿舖置於已壓實之路基上]。兩端間之空隙不得超過 1cm。
        接縫用 1：2 水泥砂漿徹底填滿，接縫應整齊鏝過並用勾縫工具修刮，面
        與頂之線型與高程應正確。
3.2.9   場鑄水泥混凝土緣石及緣石側溝
        (1) 模板應按線型及高程安置於正確之位置。模型內之地面應修整平
             順，緣石與側溝任何一點之厚度許可差為[1]cm。
        (2) 混凝土澆置時應加以搗實，並用鋼鏝修飾平滑。
        (3) 緣石及邊溝之線型與高程應正確，沿拉緊之基準線，任何一點之線
             型與高程之許可差為[3]mm。
        (4) 緣石接縫應與混凝土路面之橫向接縫保持一致，接縫之構築應以適
             當工具鑿刻一至少[2.5]cm 之截角。

02770                     02770-3       V5.0 2010/04/15
        (5) 伸縮接縫應為成型填縫板所組成，須依設計圖說所示及本規範第
             03150 章「混凝土附屬品」之規定辦理。填縫板應按緣石之橫斷面
             修整之。
        (6) 緣石經過至少[7]天之養護後始可進行回填及路面工作。


3.3     檢驗
        除契約另有規定外，各項材料及施工之檢驗項目如下表：
        名稱 檢驗項目      依據之標準             規範之要求    頻      率
                                              [一次]
                                       依照設計圖說 [每種一次]
        緣石 尺度
                                       所示     [每種每 100m 一次]

                                              [一次]
             混凝土抗                      依照設計圖說 [每種一次]
        緣石        CNS 1232
             壓強度                       所示     [每種每 100m 一次]

                                   [一次]
           高程許可            許 可 差 為 [每種一次]
        緣石      沿 10m 拉緊之線
           差               [3mm]   [每種每 100m 一次]



4.      計量與計價

4.1     計量
        緣石、緣石側溝依不同材料、型式、預鑄或場鑄以[公尺]計量。


4.2     計價
        緣石、緣石側溝依不同材料、型式、預鑄或場鑄依契約單價計價。該項
        單價已包括所有人工、材料、工具、機具、設備、運輸、伸縮縫及其他
        為完成本工作所必需之費用在內。

                        〈本章結束〉



02770                        02770-4                 V5.0 2010/04/15
                        第 02898 章 V9.0
                             標線



1.      通則


1.1     本章概要
        說明路面標線標繪有關工作，包括路面油漆標線或熱處理聚酯標線或環
        氧樹脂砂漿標線之材料、設備、施工及檢驗等相關規定。


1.2     工作範圍
1.2.1   路面清理
1.2.2   標繪
1.2.3   路面油漆標線
1.2.4   熱處理聚酯標線
1.2.5   環氧樹脂砂漿標線


1.3     相關準則
1.3.1   中華民國國家標準（CNS）
        (1) CNS 1333       路線漆
        (2) CNS 4342       交通反光標誌用玻璃珠
1.3.2   美國材料試驗協會（ASTM）
        (1) ASTM C109      水泥砂漿抗壓強度試驗
        (2) ASTM C307      抗化學侵害水泥砂漿抗拉強度試驗
        (3) ASTM C348      水泥砂漿抗彎強度試驗
        (4) ASTM C882      環氧樹脂系材使用於混凝土斜向剪力行為之
                           握裏強度試驗方法
1.3.3   交通部與內政部會頒布之「道路交通標誌標線號誌設置規則」

02898                        02898-1         V9.0 2020/01/21
1.3.4   [交通部頒布之「交通工程規範」]



1.4     資料送審
1.4.1   品質管理計畫書
1.4.2   施工計畫
1.4.3   廠商資料
1.4.4   材料應提送樣品[2]份


2.      產品


2.1     材料
2.1.1   油漆標線所用路線漆
        (1) 路線漆應符合[CNS 1333][第 1 種氯化橡膠系][第 1 種丙烯酸脂樹
             脂系][第 2 種]之規定。油漆應為未開封之合格廠牌產品，標有製
             造廠商及成份字樣。並於每批漆料上標示出品貨號與日期。油漆出
             廠後超過一年者，不准採用。
             A. 漆料應為質料均勻，適於撒佈成均勻一致之光滑面。
             B. 油漆不得產生塊狀、濃縮、凝結、膠化、沉澱或其他不良之變質，
              同時應保持易於調配符合使用要求之品質。易生浮皮之油漆應予
              拒絕使用。
             C. 白漆於乾固後應為純白色，黃色漆於乾固後應為公路用標準黃
              色，符合交通部與內政部合頒之「道路交通標誌標線號誌設置規
              則」最新規定之黃色色樣第十八號。
             D. 油漆之組成及品質應作為玻璃珠之適當黏合物，使在交通上能產
              生反光之效果。油漆須先於鋪面上試漆，以試驗是否適用。
             E. 油漆在乾固後應為具有彈性及黏著妥善之漆層，在保固期限內經
              陽光曝曬不得有褪色及黏車胎等情事。


02898                    02898-2            V9.0 2020/01/21
        (2) 玻璃珠
          A. 每 一 公 升 調 合 漆 所 含 玻 璃 珠 不 得 少 於 [510]g ， 亦 不 得 多 於
            [590]g。
          B. 玻璃珠之品質須符合[CNS 4342][第 1 類]玻璃珠之規定。
2.1.2   熱處理聚酯標線
        (1) 熱處理聚酯標線材料應為合成樹脂粉末、顏料、填充材料，預拌以
          反光玻璃珠等路面標線材料，當以適當之熱熔標線機加熱溶融，舖
          設於經清理潔淨之水泥或瀝青混凝土鋪面上時，熱處理聚酯熔融物
          應能即刻乾固而黏固於路面，形成不受輪胎黏脫且具有反光特性、
          [防滑能力]，能承受輾壓、衝擊而不會變形之標線。
        (2) 標繪後之顏色除設計圖另有規定外，應為工程司認可之顏色，黃色
          應符合交通部與內政部合頒之「道路交通標誌標線號誌設置規則」
          規定。
          A. 玻璃珠之品質應符合[CNS 4342]之[第 1 類]玻璃珠之規定。
        (3) 完成後之熱處理聚酯標線：經熱熔標線機調合及適當舖設之標線，
          必須為反光且形成均勻光滑、連續之厚膜，黏著於水泥或瀝青混凝
          土舖面上。在鄰近重畫標線上可允許因表面煙燻而引起之些微臨時
          性失色，經開放交通後由於車輪之磨擦應逐漸恢復標線顏色。當標
          線舖設於已整修完妥之瀝青鋪面上時，不得有漆漿過多現象。
        (4) 熱處理聚酯反光標線除設計圖另有規定外，應符合以下規定品質：
          A. 比重：[1.8～2.5]。
          B. 軟化點：[100]℃以上。
          C. 不黏著乾燥性：標繪 3 分鐘後不黏車胎。
          D. 塗膜外觀：顏色均勻，且無皺紋、起泡、裂痕、剝離等現象。
          E. 黃色度（限白色）：色澤偏差率在[0.1]%以下。
          F. 0°～45°擴散反光率：[75]%以上（專指白色標線）。
          G. 耐磨耗性（試 100 轉）
                         ：磨損重量小於[100]mg。
          H. 抗壓強度：大於[200]kgf/cm2。

02898                        02898-3                  V9.0 2020/01/21
           I. 耐鹼液性：泡在 Ca（OH）2 飽和溶液中 18 小時，不生裂縫、不變
            色。
           J. 玻璃珠用量：[30]%（重量比）以上，施工中標線表面尚在熔融
            狀態時，再於每公尺長度內，以每 10cm 寬使用[16g 以上]之玻璃
            珠用量均勻撒布於其表面。
           K. 顏色：黃色應符合交通部及內政部合頒「道路交通標誌標線號誌
            設置規則」最新規定之黃色色樣第十八號。
           L. [抗滑係數：[45]BPN 以上，潮濕狀況，應符合交通部頒布之「交
            通工程規範」相關規定]。
        (5) 黏層劑（底漆）：熱處理聚酯標線標繪前，應先以其專用之黏層劑
           均勻塗於路面上作為黏結之用。黏層劑為[乙烯合成樹脂液與芳香
           碳化氫溶劑]之混合物。黏層劑施用前應先經工程司核可。
        (6) 承包商應提出熱處理聚酯反光標線原製造廠商之品質合格證明
           書，及由政府機關、大專院校設置之試驗室或通過財團法人全國認
           證基金會（TAF）認證之試驗機構辦理檢驗，並由該試驗室出具認
           可標誌之檢驗報告，以證明材料符合規定。熱處理聚酯標線之檢驗
           應依[CNS 1333]辦理。若為進口之材料，須提出進口證明文件。
2.1.3   環氧樹脂砂漿標線
        (1) 比重
           A. 合成主劑 A：1.12～1.22。
           B. 合成硬化劑 B：1.03～1.13。
           C. 矽砂：1.55～1.65。
        (2) 黏度（20℃時）
           A. 合成主劑 A：1,300～1,700CP（Centi-Poise）。
           B. 合成硬化劑 B：50～90CP（Centi-Poise）。
        (3) 拌和後有效使用時間（2kg）
                 30℃     20℃             10℃       5℃
             30 分鐘       1 小時           2.5 小時   3.5 小時

02898                         02898-4                   V9.0 2020/01/21
        (4) 各合成劑之配合比
          [A：B：矽砂＝3：1：14][（A＋B）：矽砂＝1：3.5]
        (5) 附著力
                                                        2
          依據[ASTM C882]方法試驗，於濕面之附著力應在[24] kgf/cm 以
                                   2
          上，於乾面則應大於[40]kgf/cm 。
        (6) 於 25℃養護 3 天之強度（A＋B＋矽砂）
                                                  2
          A. 依照[ASTM C109]方法試驗，抗壓強度應在[900] kgf/cm 以上。
                                                  2
          B. 依照[ASTM C307]方法試驗，抗拉強度應在[139] kgf/cm 以上。
          C. 依照[ASTM C348]方法試驗，抗彎強度應在[321] kgf/cm2 以上。


3.      施工


3.1     施工方法
3.1.1   一般要求
        (1) 標繪標線前，應依照工程司之指示，佈設安全防護設施，以保護人
          員及標線，並防標線未乾固前遭通行車輛損害。標線應按設計圖說
          所示及工程司指示之位置、顏色、寬度及樣式標繪之。
        (2) 標線不得直接標繪於縱向接縫或縱向施工縫上。
        (3) 承包商應先測定標線控制點，除有明顯可見之分隔如縱向之施工縫
          外，所有沿縱向之標線工作必須以控制點引導標線機器。
        (4) 標線區在標繪標線之前須完全處理乾淨。柏油、油脂或其他材料污
          染之大面積區，應以噴砂、蒸氣清潔機或動力掃除機徹底處理乾
          淨。標繪標線在未獲得工程司之批准前不得工作。
        (5) 水泥混凝土鋪面之殘餘路面養護劑應徹底清除後，始可進行標繪工
          作。
        (6) 凡天候不良且將明顯影響標線品質或地面潮濕時，均不得標繪標
          線。



02898                    02898-5               V9.0 2020/01/21
3.1.2   油漆標線施工
        (1) 油漆標線應以工程司認可之自動噴灑式畫線機作業，工程司得指示
          承包商提送完整之標線施工方法與機具型錄送審。標線應具有清晰
          之邊緣、正確而平滑之線型及厚度均一之薄層。在乾固前該薄層之
          厚度應為[0.5]mm，其許可差為±[0.075]mm。
        (2) 未乾漆層厚度之測定，應以薄鋁片固定於試驗線上，將畫線機沿該
          線施工，標繪後 30 秒內，比較鋁片上之油漆淨重與每公斤扣除玻
          璃珠之油漆重，而求得其厚度。
        (3) 如經工程司之同意，承包商可採用玻璃珠均勻撒在路面標線之濕油
          漆上，每公升油漆至少灑上[550]g 之玻璃珠，玻璃珠撒佈機應置於
          油漆噴灑機之後 60cm 以內作業。
        (4) 標繪油漆標線時之標線區之路面表面溫度不得低於[5]℃。
3.1.3   熱處理聚酯標線施工
        (1) 承包商應依照經工程司認可之機具設備及方法施工，工程司得指示
          承包商送完整之標線施工方法與機具型錄送審。
        (2) 施工前應先將路面清掃乾淨且須乾燥，不平處應予磨平，如有油脂
          應徹底清除，惟不得損傷路面。
        (3) 標繪施工用之熱拌爐、標線車等機具，須於施工前做性能試驗，並
          經工程司核可。
        (4) 標繪於水泥混凝土鋪面前應先以用量為[0.14]kg/m2 之黏層劑均勻
          塗於路面上標線位置。
        (5) 施工時路面溫度限制
          A. 路面最低溫度[10]℃。
          B. 路面最高溫度[40]℃。
        (6) 標繪量與進行之速度應適當，事前應選用一小段路面做試驗，並應
          由熟練操作員或技術人員控制操作機械，使標繪之標線表膜及厚度
          均一，並須同時注意調節加熱溫度，使熱處理聚酯材料之黏性、流
          動性等能適於舖設。

02898                   02898-6          V9.0 2020/01/21
        (7) 材料之快乾性與附著性亦應於施工前選一小段路面試驗，俾決定其
          最合適之加熱溫度。噴出之熱處理聚酯標線材料，其溫度應在[180
          ～200]℃之間，標好後之標線應在 4 分鐘內充分硬化，即可通行車
          輛及行人。在熱處理聚酯標線材料內，除原均勻摻有重量比[30]%
          以上之玻璃珠外，施工中標線表面尚在熔融狀態時，再於每公尺長
          度內，以每 10cm 寬使用[16]g 之玻璃珠用量均勻撒佈於其表面。
        (8) 凡天候不良且將明顯影響標線品質或路面潮濕時，均不得標繪標
          線。標繪標線時，路面表面溫度不得低於[10]℃。
        (9) 完工後之熱處理聚酯標線，無論在夜間投光或白天，均應有顯明且
          符合規定之色彩。標線寬度、厚度應符合規定，並須均勻，不得有
          凹凸、龜裂、彎曲等缺陷。
        (10) 標線施工後，標線表面溫度在 100℃以下，不得有軟化、流動或有
          塵埃附著等現象。
        (11) 除另有規定外，熱處理聚酯標線材料舖設最小厚度為[2]mm。
3.1.4   環氧樹脂砂漿標線施工
        (1) 模板條厚度應依照設計圖說所示或工程司之指示辦理，裁妥之模板
          條應裝釘於指定位置。
        (2) 舖設環氧樹脂砂漿前，應於預定標線位置上先塗佈一層環氧樹脂黏
          著劑。


        (3) 環氧樹脂砂漿標線施築後至少須經[24]小時，俟其乾固並經工程司
          同意後，方可開放通車。
        (4) 減速標線為[6]mm 厚、無反光、白色環氧樹脂砂漿標線，以[6 條]
          為一組。
        (5) 施工時路面溫度限制
          A. 路面最低溫度[5]℃。
          B. 路面最高溫度[40]℃。



02898                   02898-7         V9.0 2020/01/21
3.2     許可差
3.2.1   標線長度：每一縱向 3m 標線之許可差為±[5]cm。
3.2.2   標線寬度：標線寬度之許可差為±[6]mm。
3.2.3   車道寬度：車道寬度為從路面邊緣至標線中心，或兩標線之中心間距，
        其許可差為±[5]cm。
3.2.4   標線之線型：標線之橫向位置與設計圖說所示及工程司指示位置，其許
        可差為±[5]cm。


3.3     檢驗
3.3.1   除契約另有規定外，各項材料及施工之檢驗項目如下表：
        名
             檢驗項目         依據之標準               規範之要求       頻          率
        稱
            第 一 種 氯 化 CNS 1333              CNS 1333 之要求 [一次]
            橡膠系                                         [每批一次]
        路
        線                                               [提出檢驗試驗
        漆
                                                        報告，不必抽驗]


            CNS 4342   CNS 4342             CNS 4342    [一次]
                                                        [每批一次]
        玻
        璃                                               [提出檢驗試驗
        珠
                                                        報告，不必抽驗]


            依規範        [規範][CNS 1333] 依 [ 規 範 ][ 設 計 [一次]
                                            圖]之要求       [每批一次]
        熱
        處                                               [提出檢驗試驗
        理                                               報告，不必抽驗]
        聚
        酯
        標
        線




02898                             02898-8                  V9.0 2020/01/21
4.      計量與計價


4.1     計量
        油漆標線、熱處理聚酯標線及環氧樹脂砂漿標線，應依據設計圖之標線
        長寬度，按驗收之標線面積以[平方公尺]計量。非設計圖或工程司指定
        之標線，不予計量。


4.2     計價
        依設計圖指定或在契約詳細價目表所列之油漆標線、熱處理聚酯標線、
        環氧樹脂砂漿標線，其計價按各該項目以每[平方公尺]單價計付。各項
        單價包括所有人工、材料、工具、機具、設備、運輸及其他為完成本工
        作所必需之費用在內。


                     〈本章結束〉




02898                 02898-9      V9.0 2020/01/21
                    第 02900 章 V3.0
                          植栽


1.      通則

1.1     本章概要
        說明植栽工作之材料、施工與檢驗等之相關規定。


1.2     工作範圍
1.2.1   依據契約及設計圖之規定，有關室內、外景觀包括喬木、灌木、地被及
        草花、草皮等植物之栽植或移植等工作均屬之。
1.2.2   如無特殊規定時，其工作內容應包括但不限於植物本體、土壤、肥料、
        農藥、支柱、運送、開穴、栽植及保護措施、灌溉、養護及必要之清理
        等。


1.3     資料送審
1.3.1   品質管理計畫
        針對植物材料之品質管理應予以詳細說明，其內容至少應包括下述：
        (1) 栽培介質進場前[10]日提送栽培介質進場申請書：內容包括土壤來
             源、地點、進場數量、預定施作範圍及工作期限等。
        (2) 整地完成、樹苗進場、噴藥、施肥時均需填報甲方及監造單位查驗。
        (3) 除特殊規定外，變化及對比強烈者，應作分類選取，避免相鄰植物
             間樹型及枝葉差異過大。
        (4) 植物應依喬木、灌木、地被植物草花及草皮之順序，逐項栽植。除
             另有規定或因特殊需要經工程司許可者外，不得任意變更其施工順
             序。若因順序變更而致損傷已栽植之其他植物時，承包商應負責更
             換之。
1.3.2   施工計畫
        施工計畫應包括植物材料苗圃之產地、產量、品質、運送等工作之規範、

02900                  02900-1         V3.0 2010/09/15
        說明書（含裝卸、預植、移植及維護之說明書）及其他相關技術資料等，
        其內容簡述如下：
        (1) 工程概述。
        (2) 承包單位暨工地施工人員組織系統及承包單位聯絡人姓名、資歷、
             地址、電話。
        (3) 苗源計畫：買成苗之來源、數量及規格等項目。
        (4) 苗木定植前處理計畫：內容包括修剪及斷根處理、假植器或容器育
             苗使用方式等。
        (5) 搬運計畫：包裝綑紮、苗木吊運、搬遷之方式及預定時程。
        (6) 定植計畫：苗木定植之方式及預定時程。
        (7) 養護計畫：配合實際定植時間及契約之規定所需辦理之各項養護工
             作所須之人員、機具及時間表。
        (8) 灌溉水源及灌溉方式。
        (9) 環境保護有關措施。
        (10) 施工預定進度表及工程網狀圖。
1.3.3   施工製造圖
1.3.4   廠商資料
        植物等材料及產地或苗圃等供應廠商相關之技術資料及證明文件。
1.3.5   樣品
        承包商應依契約規定提出擬採用之各類植栽材料樣品至少各[3] 組，並
        經工程司認可。
1.3.6   實品大樣
        [除另有規定外，或工程司認為必要時，得要求承包商提出實品栽植或移
        植，經核可後方得依實品大樣大批移植。]
        [本章工作項目無須做實品栽植或移植。]




02900                   02900-2     V3.0 2010/09/15
1.4     品質保證
1.4.1   植栽材料及其必要之用品、栽植或移植等之品質應符合本章相關之規定。
1.4.2   植栽材料應與送樣品質一致。植物材料規格、尺度，除設計圖另有註明
        外，依本章第 2.1.1 款之相關規定，並得在容許標準範圍內施作。
1.4.3   提送供料廠商之產地證明文件及保證書正本。


1.5     運送、儲存及處理
        運送至現場的植物材料應完好無缺，搬運時應防止碰撞、斷裂及其他損
        害，不合規定之材料應即運離工地。


1.6     定義
1.6.1   株高（苗高）：指地面至植物葉冠頂稍之高度。
1.6.2   冠寬：指葉冠水平尺度之平均值，地被植物係指其正投影直徑平均值。
1.6.3   冠厚：指葉冠厚度之尺度。
1.6.4   樹幹直徑：指離地面 1m 處之直徑平均值（特殊情形者不在此限）。
1.6.5   護根土球：指移植前根部周圍之土球，其尺度以土球直徑平均值定之。



2.      產品

2.1     基本材料
2.1.1   植物材料
        (1) 喬木類：應符合第 02931 章「植樹」之相關規定。
        (2) 灌木類：應符合契約圖說之相關規定。
        (3) 草本類：應符合契約圖說之相關規定。
        (4) 地被類：應符合契約圖說之相關規定。
2.1.2   品質標準
        植物材料之品質應符合設計圖規定之標準，除另有註明者，若有下列情
        形者，不得採用：


02900                 02900-3            V3.0 2010/09/15
        (1) 品種、尺度與設計圖不符合者。
        (2) 有顯著病蟲害、折枝折幹、叉枝、冗枝、徒長枝、裂幹、肥害、藥
             害、老衰老化、主幹彎曲、樹皮破傷、樹型歪斜者。
        (3) 護根土球尺度不足、破裂、鬆散或偏斜者。
        (4) 根盤歪斜、根系著生稀少或不均勻。
        (5) 挖掘後擱置過久，根部乾涸、葉芽枯萎或掉落者。
        (6) 灌木、草花等分枝過少，枝葉不茂盛或生育不良者。
        (7) 剪形類植物材料，其形狀不顯著或損壞原型者。
        (8) 高壓苗、插條苗、未經苗圃培養二年以上者。
        (9) 樹幹上附有害植物者。
        (10) 失去原有樹型形態、斷枝斷梢者。
        (11) 容器苗木：容器苗木進場時、業主及工程司得拆開容器檢驗、根系
             生長不合規定者。
2.1.3   土壤
        (1) 設計圖上註明須「換（客）土」或「填土」項目所採用之土壤，係
             指取自工地以外，排水良好之可耕地，土質為中性及富含有機質之
             砂質壤土。不得含有礫石、泥塊、下層土、雜草根或其他有礙植物
             生長之雜物。
        (2) 為達改良土壤之目的而施用之土壤添加物須為無毒且能分解者，每
             立方公尺土壤內添加物不得超過 20%，並須與土壤充分拌和後使
             用，且承包商不得要求加價。
2.1.4   肥料
        (1) 本工作採用之有機肥料應為完全腐熟之材料。
        (2) 化學肥料或複合肥料應為工程司認可之市售產品。
2.1.5   農藥
        在施工及養護期間所使用殺蟲劑或農藥之種類及用量（須經政府主管機
        關許可出售之合格藥劑）由承包商自行決定。
2.1.6   灌溉

02900                   02900-4        V3.0 2010/09/15
        本工作灌溉用水其水源、水質由承包商自行決定，澆灌植物用水不得為
        工業用水或含有毒物質之污水。
2.1.7   支柱及保護措施
        (1) 木製支柱材料為經剝皮且以 CCA 防腐或以焦油浸泡之杉木或柳杉木
          柱。
        (2) 木製支柱底部須削尖，有腐蛀、彎曲或過分劈裂者不得使用。
        (3) 支柱靠緊樹幹部位以麻繩或外裹塑膠之鐵絲捆緊，並以柔軟材料保
          護植物莖幹。
        (4) 具同等功能之其他材質支柱、支柱綁縛及柔軟襯墊材料得經工程司
          同意後採用。
        (5) 視風向架設支柱，並力求整齊美觀。
        (6) 視實際需要設立其他保護設施，使植物不受人畜及風雨侵害。
2.1.8   樹柵：如設計圖所示及第 02947 章「樹柵」之規定辦理。



3.      施工

3.1     準備工作
3.1.1   現場狀況
        承包商應於預定開工前會同工程司至現場勘察，承包商一旦進場施工，
        即表示接受現場狀況。
3.1.2   栽植區之準備
        本規範現場工作開始前，應將栽植區內有礙根系生長之物質清除，並速
        將廢棄物運至棄土地點。再依設計圖整地換土，並做好順向的排水。
3.1.3   植穴之準備
        (1) 除了土木工程所留設之植穴外，應依設計圖於現場標示植穴之位
          置，並應標明種植植物之名稱。
        (2) 植穴開挖前，該標示之位置應先獲工程司認可。
        (3) 依照標示之位置開挖植穴，植穴大小以根球直徑之兩倍計算，深度

02900                02900-5            V3.0 2010/09/15
          則與根球相同。
        (4) 植穴內之混凝土塊、磚塊及其他有礙根系生長之物質應予撿除，並
          速將廢棄物運至棄土地點。如欲採用基地內土壤做部分回填，亦應
          檢具土壤分析報告。
        (5) 植穴表面應予挖鬆以利排水，種植前並應先會同工程司測試其排水
          狀況。植穴灌滿水後 24 小時應檢驗；如水未完全排放，應予改善
          並經工程司認可再進行以下作業。
3.1.4   植栽槽及其它人工地盤之準備
        (1) 應依設計圖確實作好防水處理，並於底部填放排水層材料。
        (2) 除設計圖另有註明外，應注意不得破壞既有植生、植栽附屬或人工
          設施，如有損壞，承包商應無償修復，並不得藉詞要求加價。
3.1.5   栽植材料之準備
        開始栽植前，所有材料應經過核准，不得進場。
3.1.6   [苗圃驗苗]
        (1) 承包商於契約簽定後[30]日內，應選擇合格苗圃準備好符合要求，
          且可代表各品種標準之苗株，至少各 5 株，並會同業主及工程司前
          往審驗，由所有品種中各選取 2 株作為該品種之標準苗株。該苗株
          僅代表株型標準並不解除工程圖示與規範中之所有規定，所有標準
          苗株需由合格苗圃生產並出具同意權證明。承包商並須準備標尺與
          標準苗株拍照存證，作為日後驗收樹型之依據。
        (2) 承包商預先準備之苗株均不合格而無法選出之品種，承包商須於 15
          日內改善，再次會同業主暨工程司，再次前往檢驗。
        (3) 標準苗須反映定植前準備工作所造成之苗木型態改變，含斷根、修
          剪、包紮、運送後折損狀況之模擬，日後實際運送至工地現場之苗
          株，經查若有低於標準苗之苗木，一律立即運離工地，不得種植。
        (4) 承包商應依標準苗之型態挑選合格苗木，並於苗圃驗苗後 60 天內
          （或種植前三個月）全數完成本工程所須苗木之斷根、修剪及假植
          盆（袋）作業，並於容器中妥善管理、養護。

02900                 02900-6        V3.0 2010/09/15
3.1.7 現場驗苗
        (1) 除因苗木過多無法一次進場，得提出分次進場計劃，除經工程司認
             可外，所有苗木均須於基地內，集中一次驗苗。所有苗木均須經工
             程司簽認後方可栽植，驗苗不合格之苗木必須立即運離現場，合格
             之苗木則須於[3][2]日內栽植完畢，並須經工程司再次認可。
        (2) 容器苗進場時，業主及工程司得拆開容器審驗，根系生長如不符合
             規定，該容器苗將不得使用，承包商不得異議。
        (3) 所有苗木不因驗苗而解除承包商之責任，如栽植後因修剪或其他原
             因導致苗木不合規格，承包商仍須無條件更換不得異議。
        (4) [依設計圖及契約說明要求，得採苗圃驗苗。]


3.2     施工要求
3.2.1   植物材料使用前，無論新植、補植、換植，均應接受業主及工程司之檢
        視，不合格者應即運離，不得留置現場。
3.2.2   所有植物掘離苗圃後[5]日內必須栽植完成。
3.2.3   植穴
        (1) 依設計圖所示標示栽植位置，經工程司認可後再挖穴。
        (2) 植穴位置應依設計圖位置挖掘，但若配合地下，地上之土木建築
             物、電桿等平衡配置及考慮將來樹冠、根系發展得酌予調整株距。
        (3) 植穴之大小除另有規定外，一般較根球直徑大 1/3。花壇栽植前及
             地被植物栽植前先鬆土，依根部或容器大小挖穴。
        (4) 植穴深度、寬度及廢土處理情形，需經工程司查驗符合後，再行填
             土。
        (5) 栽植前須除去植物護根土球之包裹物或育苗容器。
        (6) 回填土壤應依本章第 2.1.3 款規定辦理，原挖掘出之礫石、土塊及
             有礙植物生長之雜物均應運離現場。


3.2.4   栽植


02900                  02900-7         V3.0 2010/09/15
        (1) 植物種植深度應以原園圃生長深度為原則，不得過深過淺，更應考
             慮新填土壤，日久下陷之幅度。
        (2) 定植時土壤應分次埋下，同時充分灌水，務使土壤與根系密接並應
             注意避免傷及根部及護根土球。
        (3) 栽妥後應做適當水框（土圍）以利灌水，框底應略高於地面，以利
             雨季排水。
        (4) 支柱宜於定植時同時設立，植妥後，再加打木椿，以期固定。
        (5) 坡地栽植，應注意雨水洩水方向，以避免沖失根部土壤。
3.2.5   肥料之施用次數應依設計圖及規定施用，施用量應依照產品說明書指示
        使用，若未規定或需要變更時，應經工程司同意後施用。
3.2.6   支柱及保護措施
        (1) 苗木栽植後，應依設計圖規定設立支架保護。
        (2) 支柱底部須削尖，有腐蛀、彎曲或過分劈裂者不得使用。
        (3) 支柱靠緊樹幹部位以麻繩或外裹塑膠之鐵絲捆緊，並以柔軟材料保
             護植物莖幹。
        (4) 視風向架設支柱，並力求整齊美觀。
        (5) 視實際需要設立其他保護設施，使植物不受人畜及風雨侵害。
3.2.7   植草
        (1) 植草依設計圖規定辦理。
        (2) 除設計圖另有註明外，植草時視現場地形將擬舖植之土地鋤鬆，並
             清除石塊、雜草等雜物；並在表土上每 m2 用腐熟堆肥 1kg，台肥 43
             號 0.05kg（或有效要素相同比例之肥料）與土壤混合均勻並予以整
             平。
        (3) 除另有規定外舖植時應平舖，舖植時兩道綠化帶間須有 5cm 以上重
             疊，並注意保持直線及自然滾舖，並以約 25cm 長#12 鐵線製成ㄇ字
             型加以固定，揣入土中約 10cm，每平方公尺使用 4 支，並以至少
             6mm 厚以上之砂質壤土均勻覆蓋在植生綠化帶上，如遇斜坡地上因
             覆土困難，則須更改舖一層稻草蓆並以ㄇ字型鐵絲固定之。

02900                   02900-8           V3.0 2010/09/15
        (4) 舖植後須視當地氣候情況，經常保持場地濕潤為原則，惟舖植後 10
            天內，除雨天外，須每天早晚澆水一次。
        (5) 植後每兩個月施肥（或有效要素相同比例之肥料）1 次，每次每平
            方公尺施肥 0.05kg。
3.2.8   在施工及養護期間所使用之殺蟲劑或農藥，若因施用不當而造成植物或
        人畜之傷害，概由承包商負完全責任。
3.2.9   栽植完成後應立即充分澆水，花壇內土壤須充分浸潤。
3.2.10 若因用水不當而對植物產生不良影響時，承包商應負完全責任，並不得
        藉詞要求加價。
3.2.11 養護
        (1) 養護期係於栽植後即日開始，正式養護期為全部工程完工後初驗合
            格日起計[180][360]天。
        (2) 養護工作項目如下：

            A. 養護期間：承包商應負責培養管理，灌水、雨季排水、病蟲害防
             治，清除雜草並適度修剪以維持旺盛之樹勢，必要時設立欄柵保
             護植物免受行人或動物之侵害。
            B. 施肥：承包商應於養護期間[內適當施肥，使植物生長良好]，肥
             料種類及用量依植物類型徵得經工程司同意後使用。
            C. 草坪除一般性除雜草外，至少需修剪 2 次，修剪至高度約為 5cm。
        (3) 養護期間發現苗木生育不良或枯死，需換植或補植，惟換植或補植
            日期須於養護期開始後 90 日內行之，換（補）植之植物仍須養護
            至驗收。
        (4) 承包商於進行任何一項養護工作，均應通知工程司。若工程司認為
            養護工作不符要求或不盡完善時，得要求承包商改善。
        (5) 養護期滿驗收
            承包商於養護期滿後申請驗收，養護期滿驗收時需符合下列規定方
            為合格：
            A. 所有植物種類符合圖示規定，其尺度不得小於設計圖之規定。

02900                    02900-9         V3.0 2010/09/15
             B. 所有植物完全存活，生長良好，無病蟲害及枯萎現象。
             C. 栽植區須完全覆蓋，不得有裸露土面。地被植物及草花區不得含
              雜草，草坪舖植區內雜草不得超過草坪面積之 10%。
             D. 符合設計圖要求之效果。


3.3     維護
3.3.1   施工時之維護
3.3.2   對污染、損傷之維護
        植栽完成後時，為防止污染、損傷應加強設置樹柵、支柱及保護措施。
3.4     清理
        全部栽植完成時，本章工作之範圍應做全面清理，不得有任何工程所造
        成之污損或雜料、廢棄物。



4.      計量與計價
        本章之工作依契約項目或併入相關章節之適用項目內計量與計價。


                      〈本章結束〉




02900                  02900-10           V3.0 2010/09/15
                   第 02902 章 V7.0
                   種植及移植一般規定



1.      通則


1.1     本章概要
        本章係說明種植及移植所需材料、設備、運輸、施工、養護等相關之一
        般規定。


1.2     工作範圍
        本項工作包括在公共工程及一般建築以美化為目的以及施工範圍內綠地
        所辦理之種植及移植工作，此項工作包含植物(含樹木、灌木、蔓藤、
        草皮、水生植物等)之育苗、種植、移植及養護等相關作業。


1.3     相關章節


1.4     相關準則
1.4.1   行政院農業委員會
        (1) 花卉、種苗及栽培介質防範紅火蟻移動管理作業要點
        (2) 紅火蟻標準作業程序


1.5     資料送審
1.5.1   品質管制計畫書
1.5.2   施工計畫（照本章 3.1 項內容）
1.5.3   廠商資料
1.5.4   材料樣品[2]份




02902                   02902-1       V6.1 2020/12/30
2.      產品


2.1     材料
2.1.1   植物
        (1) 植物種類含喬木（包括棕櫚科植物）、灌木、蔓藤、地被植物(草)
             及水生植物等，並可適度提升臺灣鄉土或原生植物占比。
        (2) 植物種類除契約另有註明外，設計圖說所列各項植物，均屬植物
             之範圍。
        (3) 植物規格
             植物規格係以修剪徒長枝之後所量得之尺寸為準。
             A. 植株高度：指由根際的地表至樹冠上端之垂直高度。
             B. 枝葉幅度：指樹冠的最大幅度。
             C. 米高徑：指樹幹距地表[1m]處之直徑。
             D. 幹高：指棕櫚科植物從地表至幹頂心部之高度，即不含葉片之
              高度。
             E. 草葉長度：草株中心至葉尖之長度。
        (4) 每一植物所訂規格，如已列明差距容許度，則各單株之規格可以
             在容許度變化，否則植株高度之差距，不得超過標準高度之
             [20%] ，高度、枝葉幅度及幹徑較標準規格小者，其差距不得低
             於標準規格之[10%]。
2.1.2   代用植物
        承包商對於合於規格之植物提供確有困難，而須選用規格外之同種植
        物，或以特性相似之別種植物代用時，應以書面文件徵得工程司同意。
        但低於規格之同種植物，給付單價應由雙方重新議減，高於或同於規格
        之不同植物，承商不得要求增加費用。
2.1.3   土壤
        (1) 本工程圖說若註明須“客土”或“填沃土”時，所採用之土壤，
             應為富含有機質透水良好之[壤土]，且不含礫石、泥塊、雜草根

02902                       02902-2       V6.1 2020/12/30
             及其他有毒、有疫病蟲害或有礙植物生長之雜物，並經工程司認
             可。
        (2) 承包商為達上述要求，若需施用肥料、植物生長調節劑或土壤改
             良物時，該等物質應與土壤充分拌和使用，且承包商不得因此要
             求加價。
        (3) 客土材料應取自合法之取土區，其採挖、堆積、裝運及施放等，
             由承包商自行擇法辦理。必要時應檢附經政府立案機構學術單位
             檢測土壤質地之檢測資料，以防疫病之入侵。
        (4) 客土施放應按設計圖說或特訂條款所規定之厚度辦理。
        (5) 當地面有雜物覆蓋或表土過份潮濕時，不可施放客土，俟雜物清
             除或表土稍乾後方可回填客土。
2.1.4   肥料
        (1) 本工程所用肥料種類、施用量及施用次數，應依圖說規定辦理，
             若圖說未有註明，或承包商因故需要變更種類、施用量及施用次
             數，或可使用兩種以上同等品時，承包商應將選用之肥料種類、
             施用量及施用次數，徵得工程司同意後使用。
        (2) 本工程所採用之有機肥料，應為完全腐熟之堆肥、廄肥或經工程
             司鑑定含有效肥分之有機物。
        (3) 本工程所採用之“化學肥料”、“複合肥料”或“追肥”，應為
             相關機關核可之產品。
2.1.5   農藥
        承包商在施工及養護期間，若發現病蟲害及雜草時應立即採用相關機關
        許可之農藥及殺草劑進行防治、清除，其種類及用量由承包商自行決
        定，但施用時應通知工程司。若因施用不當而造成植物或人畜受害時，
        承包商應負完全責任。




2.1.6   支架
        桂竹柱、經防腐處理之杉木柱、電鍍線、麻繩或塑膠繩等，均為支架之

02902                     02902-3      V6.1 2020/12/30
        材料，承包商除依圖說規定辦理外，圖說未詳盡者，得徵得工程司之同
        意後辦理。
2.1.7   水
        本工程所需用之水，其水源、水質及澆水時間，由承包商自行決定，但
        用水應取自合法水源，不得採用工業廢水或含有毒物質之污水，若因澆
        水不當致植物產生不良影響時，承包商應負完全責任，
2.1.8   其他
        承包商若為提高苗木存活率，而決定採用蒸散抑制劑、植物生長調節
        劑、生長素、土壤改良劑等物質，或採取其他措施時，可徵得工程司之
        同意後辦理，但不得要求增加費用。若因處置不當致植物有不良影響
        時，承包商應負完全責任。


2.2     為有效防杜紅火蟻擴散蔓延，若使用帶土花卉、種苗、草皮及其栽培介
        質之材料或產品，來自於行政院農業委員會「花卉、種苗及栽培介質防
        範紅火蟻移動管理作業要點」（以下簡稱紅火蟻移動管理要點）所指之
        紅火蟻發生區，則必須遵循紅火蟻移動管理要點之規定，包括但不限於
        下列各點：
        (1) 若承包商提供之本項材料或產品非來自於紅火蟻移動管理要點所
             指之紅火蟻發生區，須提出來源證明文件。
        (2) 若本項材料或產品來自於紅火蟻移動管理要點所指之紅火蟻發生
             區，則須提出該要點所規定之「入侵紅火蟻檢查合格證明書」。




02902                  02902-4       V6.1 2020/12/30
3.      施工


3.1     施工計畫
3.1.1   承包商應按契約規定擬訂施工計畫書提送工程司審查：其內容應包括容
        器育苗、種植、苗圃管理、監測及防治紅火蟻入侵計畫、養護及施工作
        業進度等計畫項目。
3.1.2   育苗計畫應包括育苗位置、面積、繁殖方法、育苗介質及配比、育苗容
        器材質、規格、苗木之種類、數量及標誌識別牌製作等工作項目。
3.1.3   種植計畫應包括人員、機具之調配，苗木運至工地前後之措施及施工作
        業進度表。
3.1.4   養護計畫應包括實際進行各項養護工作之內容、項目、時程。
3.1.5   本章所用材料或產品之監測及防治紅火蟻入侵計畫內容，須參考行政院
        農業委員會公告之「紅火蟻標準作業程序」；於施工及養護期間，均應
        確實執行之。


3.2     植栽準備工作
3.2.1   苗圃之設置
        (1) 地點應選擇日照充足、通風良好、防風佳、接近水源、土質疏鬆
          肥沃、交通方便之處，其設置地點應於事前經工程司同意後設
          立。
        (2) 苗圃應有分區使用之規劃，並具備灌溉、排水系統、防風設施、
          作業道路等配置。
3.2.2   容器種植及育苗
        (1) 容器種植工作包括購置苗木移入容器內，或將自行繁殖之苗木移
          入容器內。
        (2) 承包商應依規定期限內完成苗木移入容器之工作。移入容器之苗
          木應掛標籤並載明移入時間，所有苗木在容器內育苗期間不得少
          於[12 個月]。

02902                 02902-5      V6.1 2020/12/30
        (3) 育苗之容器應符合設計圖說上所訂之容器土團之規格，喬木及灌
             木之育苗容器可選擇有導根槽及材質耐候之 PE 盆或軟盆，惟均需
             載列於施工計畫書中，並經工程司同意後方可使用。容器育苗期
             間換盆所需一切費用已包含於契約相關費用內，另無其他給付。
        (4) 育苗介質
             A. 育苗介質採用[85%]之壤土混合[15%]之無土介質。惟特殊樹種
              有不同介質需求時，得經工程司認可後採用合適之介質。
             B. 無土介質採用[蛭石、珍珠石、泥炭土]以[2：1：2]之比例混
              合。
             C. 育苗介質之選擇應考量容器內土團能適度固結為宜。
                                    3

             D. 上述育苗介質應拌入[20kg/m ]之腐熟有機肥料。
             E. 育苗期中有關育苗容器、介質及堆肥等若因實際需要調整材料
              及用量時，均不另計價。
3.2.3   苗圃管理
        (1) 苗圃管理應包括疏苗、除草、灌排水、施肥、病蟲害防治、防
             風、防災等各項管理工作，承包商應視苗木生長情形擬定管理計
             畫。
        (2) 容器苗應避免盤根及主根、側根伸出盆外之現象。
        (3) 苗圃所培育苗木數量需每月確認一次，以作為工程司不定期抽驗
             之依據。
3.2.4   出栽
        (1) 由於容器育苗期間不足致根系發育不全或容器育苗期過長，致根
             纏結扭之苗木，及遭受病蟲為害、瘦弱徒長苗、種類不符者均視
             為不合格。
        (2) 苗木出栽之時機必需配合整體工程之進度以及各樹種栽植之適
             期，出栽之數量需依據栽植之工作能量估算。
        (3) 出栽前應先行灌水，水量則以能使容器內土壤不鬆散，並不致使
             容器內積水為度。
        (4) 若遇乾旱季節栽植，則需連容器浸水後再去袋栽植以保成活。

02902                     02902-6            V6.1 2020/12/30
        (5) 塑膠袋苗之主根若已穿透膠袋而伸入苗床者，宜予適當修剪以促
             進鬆根之發育。
        (6) 容器苗木搬運時應注意勿傷及頂芽，裝載時不宜重疊並應妥為固
             定。
        (7) 苗木包裝後因故未能立即運至工地時，應移至陰涼處放置，以豎
             立之姿態為宜，並間歇施以噴霧或澆水。
3.2.5   苗圃驗苗
        (1) 承包商應依規定期限提出驗苗申請，屆時所有契約樹種苗木應均
             已植入容器，苗木數量應不少於設計數量，承包商可自行評估再
             予酌增數量以備補植之需。
        (2) 驗苗項目包括植物之種類、規格及品質。如因種類、規格不符、
             外觀比例不當、部分枯萎、過於瘦弱、生長於擁塞不良之苗圃中
             或由於大量修剪以適應規格者，均認定為不合格。
        (3) 驗苗時苗木規格如下：
             A. 景觀喬木類米高徑及幹高應符合設計規格。
             B. 生態綠化植栽苗木高度應達設計規格[5%～20%]。
             C. 景觀灌木類苗木高度應達設計規格[50%～60%]。
             D. 其餘種類苗木高度應達設計規格之[10%]。
上述規格係針對一般性之種類訂定，若有生長性較快或較慢之苗木，承包商應
自行提出說明經工程司同意後，使用其他規格。
        (4) 喬木應由工程司以抽驗方式選擇合格之代表性植物加以封條，如
             由工程司提供之制式封條，承包商應依上述之代表性植物懸掛於
             合格之喬木，以供工程司前往苗圃抽查，如經工程司認定為不合
             格者，雖有驗苗合格之封條亦不得使用，灌木應挑選標準苗木拍
             照，作為施工驗苗之標準。


3.3     移植前處理
3.3.1   樹冠修剪：植栽應配合樹形於斷根前作適當之整枝及修剪，修剪原則如
        下：

02902                     02902-7           V6.1 2020/12/30
        (1) 喬木主幹高度 1m 以下不影響樹形之低分枝應先行剪除。
        (2) 所有枯萎枝、病蟲害枝及徒長枝均應剪除，纏繞其上的蔓藤亦應
             清除。
        (3) 闊葉樹主幹高度應全部保留，主幹分枝應保留至少[1/3]長度，其
             餘之細分枝可視情況而定，以保持該樹種良好樹形為原則。
        (4) 針葉樹之樹冠全部保留。
        (5) 棕櫚科葉片數最多剪除[1/2]，其餘保留之葉片，每葉面積得剪除
             [1/2]。
        (6) 如因考慮搬運需進一步修剪，須徵得工程司之同意。
        (7) 灌木幹基 D＞5cm 者，修剪規格為[1.2m]高[0.8m]寬。幹基 D≦5cm
             者，修剪規格為[1m]高[0.3m]寬。
3.3.2   斷根
        (1) 斷根次數應依植物種類而作彈性調整，除部分樹種外，原則上米
             高徑 D≦10cm 者[不斷根][視情況而定]，10＜D≦30cm 者斷根[一
             次]，D＞30cm 者斷根[二次]，第二次斷根在第一次斷根後[30]日
             實施，最後一次斷根至移植之時間至少應為[30]日以上。
        (2) 斷根前需確定根球之大小，以能保存最大根系範圍為原則，先將
             斷根範圍之內徑標示在地上，分出第 1 次及第 2 次斷根部位，然
             後依斷根部向外鏟出一條[15cm]寬，[30～80cm]深之環溝。
        (3) 斷根處理時，所斷之細根應以剪刀修平，大根則以鋸子鋸斷，再
             以刀削平切口。其所使用之工具必須優良而鋒利，務使其傷口平
             滑，以助癒合並快速長出新根。


        (4) 斷根後，環溝內以富含有機質之[砂質壤土][原有土壤]回填，以
             利新根之生長。
3.3.3   樹冠修剪及斷根後之藥劑處理，包括應於葉面及樹幹上噴施抗蒸散劑以
        防止植物水份散失過多。根部經切除之部位應塗抹發根激素，以促進新
        根生長。並施用殺菌劑或樹漆等傷口防護塗料以防細菌感染，藥劑之使
        用須經工程司核可並依產品之使用說明書施用。

02902                      02902-8            V6.1 2020/12/30
3.3.4   斷根後應於當日內設立支架，以穩固植物。支架與樹幹相接部分，應襯
        墊布塊等緩衝物質，以防磨擦傷害樹皮。斷根至定植前若有植株倒伏或
        支架損壞，承包商應隨時扶正或修復。
3.3.5   修剪及斷根後至移植前，植栽仍須辦理澆水、噴藥等必要之養護工作，
        以保持植株優良成長，俾利移植作業之進行。


3.4     施工方法
3.4.1   工地準備工作
        (1) 施工前應與相關單位充分溝通協調，如有管線工程或其他工程須
          進行時，應先讓該項工程辦理後再進行植栽工程。
        (2) 依設計圖說，於現場放樣標示植物預定種植位置，經工程司認可
          後再行施工。
        (3) 種植位置如遇有地上物或地下管線及其他特殊情況，經徵得工程
          司同意後，得酌予調整株距或稍予移位。
3.4.2   工地種植
        (1) 種植依喬木、灌木、蔓藤及地被等次序分別施工。
        (2) 種植工作
種植包括苗木運輸、植穴開孔、施放客土及基肥、定植、立支架、栽植區域清
理、植穴區草皮之補植，以及其他相關工作。
          A. 依圖說所規定之植穴大小開挖，主幹應位於植穴中央，樹幹基
            部必須位於或稍高於樹穴之地表水平線 5 至 10 公分。
          B. 穴內掘出之石礫及混凝土塊與其他有礙生長之雜物，均應運離
            工地至合法之場所棄置。
          C. 植穴挖好後，應在穴底舖置腐熟堆肥或其他規定之肥料與土壤
            之拌和物，其用量依設計圖說或特訂條款所訂規定。
          D. 灌木與喬木植入植穴前，應將容器、捆繩及包裹物解除。如屬
            非自然且不可分解材質之材料，應移除運離工地。
          E. 回填土壤應依圖說規定，分層回填踏實，以保持苗木挺立。填
            土後，植穴邊緣應與周圍土地密接，恢復原來地形。植穴表面

02902                  02902-9             V6.1 2020/12/30
            應形成一淺凹穴，以[3～5cm]深之腐熟堆肥覆蓋凹穴。
           F. 立支架
                 a. 支架之設立及方法
喬木種植應依圖說規定設立支架以穩固植物。支架與苗木接觸處應墊以布條或
柔軟物質，以防苗木受傷。如有捆綁，應每年隨植物樹幹生長調整鬆緊度及更
換位置，避免纏勒危害。支架之設立，應力求整齊美觀，所有支柱應予防腐處
理。
                 b. 其他保護設施
除設立支架保護苗木外，承包商應視實際需要，設立其他保護設施，使其不受
行人侵害，或風雨之沖蝕損害。
                 c. 所有保護設施之費用已包含於契約單價中，承包商不得要
                 求增加任何費用。
           G. 種植工作完成後，應充分澆水潤濕，以免枯萎。並依規定進行
            各項養護工作。
        (3) 種植時間雖配合土木工程進行，惟整地完成後，應儘早進行喬、
           灌木之種植，如適逢雨季或適合季節，雖土木工程尚未完成，應
           在不影響土木工程施工之情況下，向工程司提出申請，經核准後
           可提早種植，以利時程之掌握。
        (4) 苗木從苗圃移至工地後，應於 2 日內種妥。
        (5) 種植完成後對於盛裝苗木之容器，應收回處理，不得散置於工
           地。


3.5     養護一般規定
3.5.1   種植後承包商應立即辦理各項養護工作，並依天侯狀況及植物生長情況
        適時予以調整，以期植物能獲得良好之生長。
3.5.2   工程經驗收合格後，養護期為[1 年]。
3.5.3   養護工作(註：若契約已有養護期保證金約定者，本款各目內容均為非
        必要選項，機關得視個案需求決定是否選用)
        (1) 澆水

02902                        02902-10   V6.1 2020/12/30
           A. 承包商須視天候情況辦理澆水，如遇下雨天或連續陰天，可以
            減次辦理，如遇天候乾旱則應自行加次辦理。
           B. 澆水水量應充足，平均喬木每株每次澆水量約為 18～20 公升，
            灌木每株每次澆水量約為 4～6 公升。澆水時不得沖刷植物根部
            土壤。
        (2) 病蟲害防治
種植後約每隔[4～6]個月辦理一次病蟲害防治，但如發生病蟲害時，應即連續
實施噴藥處理。如發生入侵紅火蟻，應立即依行政院農業委員會「紅火蟻標準
作業程序-紅火蟻防治標準作業程序」所載方法進行防治。施藥時應注意相關安
全措施，不得噴及鄰近人畜生物，必要時應立警告標示。
        (3) 修剪
種植後按發育狀況約每隔[4～6]個月辦理修剪一次。過密枝條、病蟲害枝、徒
長枝、過長枝葉應予修剪以維持良好樹形，妨礙行車安全視距或遮蔽交通標誌
者，均應加以適當修剪，修剪之枝葉應收集運棄至合法場所。
        (4) 中耕除草
種植後約每隔[4～6]個月辦理一次中耕除草，其工作內容為植穴範圍內地面雜
草應予清除，並耙鬆表土，惟應避免損及根部。本項作業可配合辦理施肥作
業。
        (5) 施追肥
種植後約每隔[2～3]個月施放追肥一次，每次施放[台肥 43 號複合肥料]之用量
                                                 3

為:喬木[0.03]kg／株、灌木[0.01]kg／株、地被植物（含草）[0.03]kg/m ，其
他認定具有同樣效果之肥料及用量，應經工程司之認定後施用。
        (6) 補植
種植後，承包商應隨時留意植物之生長發育狀況，保持旺盛樹勢。如發現植物
呈現枯萎或發育不良時，承包商應立即辦理補種，所需費用由承包商負責。
        (7) 入侵紅火蟻偵察
種植後，承包商應每個月辦理一次入侵紅火蟻偵察，偵察方法為行政院農業委
員會「紅火蟻標準作業程序-紅火蟻偵察、監測及防治效果評估標準作業程序」
所載之誘餌誘集法，承包商應製作偵察紀錄。

02902                  02902-11           V6.1 2020/12/30
3.5.4   各項養護工作均由承包商責任施工，養護期第[8][       ]個月前枯死或不
        合格者得隨時補植並予養護，養護期第[8] [      ]個月後不得補植。
3.5.5   本章雖未列敘但為養護應作之工作，承包商仍應自行負責辦理。


3.6     驗收、養護期檢驗
3.6.1   全部植物依規定種植及移植完竣後，應辦理種植及移植之驗收。與土建
        工程合併招標之個案，種植及移植部分配合主體工程辦理驗收，驗收合
        格數量作為種植及移植結算之數量依據。
3.6.2   養護期檢驗：由承包商報請工程司辦理[分期檢驗][養護期滿檢驗]，
除契約另有規定外，須符合下列規定：
        (1) 所種植草苗或草皮之成活率及覆蓋率須符合契約規定。
        (2) 植物之生長良好、無病蟲害(含紅火蟻)及枯萎現象。
        (3) 符合契約所規定之植株高度及幹徑至少[70%]以上。
        (4) 草地及種植地被植物之區域，無土壤流失或沖刷情形。
        (5) 地被植物區內雜草不得超過全部植栽面積之[10%]，並應符合設計
             圖說之其他要求。


4.      計量與計價


4.1     計量
4.1.1   以實作合格數量計量。
4.1.2   喬、灌木、蔓藤分別以[株][叢][平方公尺]為計價單位，地被植物與草
        皮皆以[平方公尺]為計價單位。


4.2     計價
4.2.1   種植及移植之計價
        (1) 苗木移入容器作業完成經檢驗合格後，即給付驗苗款為契約植物
             種植及移植工程費之[20%]。
        (2) 種植及移植全部完成，經工程司確認後，已請領驗苗款者給付實

02902                    02902-12         V6.1 2020/12/30
          做合格數量種植及移植工程費之[20%]，未請領驗苗款者給付實作
          合格數量種植及移植工程費之[40%]。
        (3) 契約已有養護期保證金約定者，驗收合格後，給付實作合格數量
          種植及移植工程費之[60%] ；契約未有養護期保證金約定者，驗
          收合格後，給付實作合格數量種植及移植工程費之[35%]。
4.2.2   養護期之計價
        (1) 契約已有養護期保證金約定者，於依 3.6.2 款辦理養護期檢驗合
          格後，依契約約定無息退還保證金。
        (2) 契約未有養護期保證金約定者，於依 3.6.2 款辦理養護期檢驗合
          格後，給付實作合格數量種植及移植工程費之[25%] 。
4.2.3   種植及移植工程所需一切費用，除契約另有規定外，包括材料、產品、
        人工、各式檢（抽）驗、水電、肥料、除草、追肥補植、防治病蟲害、
        機具、設備、動力、搬運及運輸等，已包含於種植及移植工作項目之契
        約單價內，不另給付。




                     〈本章結束〉




02902                 02902-13          V6.1 2020/12/30
                  第 02910 章
                      植栽準備



1.      通則


1.1     本章概要
        說明植栽準備工作之材料、施工與檢驗等之相關規定。


1.2     工作範圍
1.2.1   依據契約及設計圖示之規定，凡契約設計圖內指明或圖示之景觀植栽施
        工前之準備工作均屬之。
1.2.2   如無特殊規定時，其工作內容應包括但不限於基地清理、基地排水、表
        土處理、施工及堆料（肥）場地、設基準點等。


1.3     資料送審
1.3.1   品質管理計畫
1.3.2   施工計畫
1.3.3   施工製造圖
1.3.4   廠商資料


2.      產品


        （空白）




02910                  02910-1     V1.0 2001/03/27
3.      施工


3.1     準備工作
        承包商必須協調其他關聯承包商（水、電部分）或分包商，確認在本章
        工作之工區內必須相互配合或共同施作之工作，做成施工製造圖說及會
        勘紀錄後，各自負責成果及進度之控制。


3.2     施工方法
3.2.1   基地清理
        設計圖所示建築基地範圍之內之所有圍籬、樹幹、樹根、亂草、垃圾、
        碎片，以及一切廢物、損料及有機物，經工程司認為應該清除者，承包
        商必須運往工程司同意之地點，惟不妨礙新建房屋或道路之樹木，不得
        隨意砍伐，並應妥加保護。上述廢物、料損料之棄置不得有違當地環保
        機構或環境清潔管理處或類似機構之規定，否則如有違背致遭處罰時，
        概由承包商負完全責任。
3.2.2   基地排水
        施工工區內排水設施及施工道路應由[本項工作承包商][土建承包商]預
        先完成，必要時須遵照工程司指示挖掘臨時水溝安設抽水機排水，使基
        地內不致有積水或流水，惟臨時排水設施及通路不得妨礙將興建或興建
        中之永久性排水設施或道路，並應事先徵得工程司之同意。
3.2.3   表土處理
        基地內的建築物及通路範圍以內，無論應挖或應填，表面浮爛泥土均應
        挖除，其深度應遵照工程司之指示辦理。
3.2.4   施工及堆料（肥）場地
        由承包商自行佈置之，但若因而損壞公共設施、業主或第三人之權益時
        由承包商負責賠償或處理。
3.2.5   設基準點

02910                  02910-2       V1.0 2001/03/27
        為決定建築物與其原有設施的相關位置，或日後檢驗建築物之移動或下
        滑，承包商應設置水平、垂直兩方向測量之基準點，其基準點應設於不
        能移動之永久性物體上，如無此類物體時，承包商可配合土建主承包商
        設置混凝土角柱於適當處所，標明基準點。


4.      計量與計價


        本章之工作依契約項目或併入相關章節之適用項目內計量與計價。


                  〈本章結束〉




02910               02910-3       V1.0 2001/03/27
                             第 02920 章 V5.0
                                  植草



1.      通則


1.1     本章概要
        說明植草之材料、設備、施工、檢驗及養護等相關規定。


1.2     工作範圍
1.2.1   本項工作應依設計圖說及本章之規定及工程司之指示，於公園、運動場、
        觀光區、道路之路肩、邊坡、隧道洞口或其他場地植草，包括翻土、整
        地、挖溝、調整土壤之酸鹼（pH）值、施肥、澆水及養護等工作在內。
1.2.2   工作範圍包括噴植草種、種植草苗、舖植草皮、舖植植生帶、塑膠袋客
        土育苗植法、打樁編柵植生及挖穴植草、舖網客土噴植草等。


1.3     相關章節
1.3.1   第 02902 章--種植及移植一般規定


1.4     相關準則
1.4.1   中華民國國家標準（CNS）
        (1) CNS 2339 L3050      纖維混用率試驗法
        (2) CNS 5610 L3080      非織物檢驗法
1.4.2   美國材料試驗協會 (ASTM)
        (1) ASTM D256           測定塑膠的抗懸臂擺錘式衝擊性的標準試驗
                                方法
        (2) ASTM D638           塑膠抗拉特性的標準試驗方法
        (3) ASTM D648           在撓曲負荷下塑膠邊緣位置彎曲溫度的標準

02920                             02920-1       V5.0 2007/12/18
                         測試方法
        (4) ASTM D695    硬質塑膠抗壓特性的標準試驗方法
        (5) ASTM D790    未增強和增強塑膠及電絕緣材料的撓曲性的
                         標準試驗方法
        (6) ASTM D792    用位移法測定塑膠密度和比重(相關密度)的
                         標準試驗方法
        (7) ASTM D2240   橡膠特性的標準試驗方法，肖氏硬度
1.4.3   行政院農業委員會
        (1) 花卉、種苗及栽培介質防範紅火蟻移動管理作業要點
        (2) 紅火蟻標準作業程序


1.5     資料送審
1.5.1   品質管制計畫書
1.5.2   植草施工計畫書(含作業進度表)
1.5.3   廠商資料
1.5.4   材料樣品[2]份


2.      產品


        本節之材料及產品，為有效防杜紅火蟻擴散蔓延，須符合第 02902 章「種
        植及移植一般規定」之 2.2 項規定。
2.1     種植草材料
2.1.1   草種
        (1) 草種種類：[百喜草][百慕達]類地毯草或高狐草等。
        (2) 草種用量：百喜草[10g/m2]、百慕達草[3g/m2]、類地毯草或高狐茸
             [3g/m2]。
2.1.2   有機肥料
        (1) 有機物經腐熟發酵後之有機肥料如堆肥、廄肥或經鑑定含有效肥份

02920                     02920-2          V5.0 2007/12/18
             之有機物。
                        2
        (2) 有機肥料用量[1kg/m ]。
2.1.3   植生帶為雙層纖維（含天然纖維至少 50%以上），中間夾草種。
                                              2
2.1.4   黏著劑為石化系列乳劑，用量[0.06～0.12kg/m ]。
                                      2
2.1.5   植生基材為有機纖維，用量[400g/m ]。
                                          2
2.1.6   稻草蓆是以稻草均勻編織而成，重量[350g/m ]。
2.1.7   ∩型鐵絲是以#8 鐵絲彎曲製成，每支長度約 25cm。
2.1.8   農藥
        承包商在施工及養護期中，若發現病蟲害及雜草時應隨時防治清除，其
        所使用之農藥或殺草劑必須具有主管機關核准之藥劑證照，其種類、用
        量依藥劑生產廠商使用說明書規定辦理，但施用時應通知工程司。若因
        施用不當而造成植物或人畜受害時，由承包商負完全責任。
2.1.9   水
        施工或養護所採用之水，其水源、水質及澆水時間，由承包商自行決定，
        但不得為工業廢水或含有毒物質之污水，若因澆水不當致植物產生不良
        影響時，承包商應負完全責任。
2.1.10 其他
        承包商若為提高植草之存活率，採用植物生長素、土壤改良劑或其他措
        施，應於徵得工程司之同意後辦理，但不得要求增加費用。若因處置不
        當致植物有不良影響，承包商應負完全責任。


2.2     噴植草材料
2.2.1   草種及攀繞植物
        (1) 承包商應依照契約圖示使用草種。
        (2) 如設計圖說未規定使用草種種類，擇用之草種及攀繞植物應為本地
             生長或適於本計畫區域內生長者為原則，可使用之草種如下：田邊
             草、果園草、蜈蚣草、克育草、星草、百喜草、百慕達草、肯塔基
             草、賽芻豆、假儉草、黑麥草、地毯草、兩耳草、孟仁草、台灣蘆

02920                       02920-3               V5.0 2007/12/18
             竹、台灣芒草、羅滋草、等。攀繞植物如蓮草、牽牛花、台灣葛藤、
             木玫瑰、地錦、四季果、蟛蜞菊、馬鞍藤、苦藍盤、等。
2.2.2   肥料
        (1) 除契約另有規定外，應依據地質、植栽之性質，選用肥料種類及使
             用量。肥料使用前承包商應將肥料使用說明書及使用量等相關資料
             文件送請工程司核准後始可使用。
        (2) 肥料分有機肥及化學肥兩種，有機肥採用已發酵完全腐熟或有機堆
             肥。化學肥料用台肥 1 號、5 號或 43 號複合肥料，各種肥料之用量
             依不同地質及綠化方式而不同。
2.2.3   客土
        植生所需之客土，採用 pH 值 5～7 之砂質壤土，除工程司指定或提供料
        源採取地點外，承包商可自覓料源擇取適當之壤土，但必須保持 pH 值在
        5～7，必要時並可摻加 pH 值為 5～7 之河砂拌和使用。壤土所含雜草、
        雜物及粒徑 2cm 以上之石子及其有害物質必須篩除。
2.2.4   噴播草種用之植生層及基盤
        利用植生素(包括肥料及化學乳劑之混合物)加水及草種拌和後，噴播於
        坡面形成植生層時。基盤應以含有植物纖維、人造纖維、保水劑、[根瘤
        菌]、肥料、壤土及黏著劑等材料之纖維土，噴播於岩盤坡面上，作為草
        種生長之養份，其配合比例及草種種類由承包商提出，經試噴良好及工
        程司認可後使用，但草種用量不得少於[0.02kg/m2]。
2.2.5   水
        水應不含對植物有害之油脂、酸、鹹或其他有害物質。
2.2.6   地工織物（非織物）
        (1) 非織物纖維之主要成分聚乙烯，最小寬度為[4.5m]以上，品質須符
             合 CNS 5610 L3080 之規定：




02920                         02920-4     V5.0 2007/12/18
              項        目           單          位       要      求          試驗方法
                                              2
              拉力強度                 kgf/cm                 [80]       CNS 5610 L3080
             破損前延伸率                     %             [40～100]       CNS 5610 L3080
              撕裂強度                     kg                 [40]       CNS 5610 L3080
              透水係數                 cm/sec             [2×10_-2]      CNS 5610 L3080
                  材質                                   [PP+PE]       CNS 5610 L3080
              單位重量                     g/m2           [190 以上]       CNS 5610 L3080
                  厚度                   mm             [0.8 以上]       CNS 5610 L3080
        (2) 非織物依據 CNS 5610 L3080 非織物檢驗法及 CNS 2339 L3050 纖維
             混用率試驗法辦理檢驗。
2.2.7   植生網
        植生網採用高密度聚乙烯（H.D.P.E.）質料，廠製成型網片，植生網之
        規格依設計圖所示，每 m2 重量須在[0.35kg]以上。其材質需符合以下規
        定：
         試驗項目              單       位              試驗方法           試驗要求
        比     重                               ASTM D792          0.95±0.01
        抗張強度               kgf/cm2            ASTM D638          220 以上
        壓縮強度               kgf/cm2            ASTM D695          280 以上
        伸長率                    %              ASTM D638          500 以上
        彎曲強度               kgf/cm2            ASTM D790          200 以上
        衝擊強度               kgf/cm2            ASTM D256           13 以上
        硬度試驗               shore D            ASTM D2240          60 以上
        熱變形溫度                  ℃              ASTM D648           80 以上


3.      施工


        施工前應提出施工計畫，內容須包含本章所用材料或產品之監測及防治
        紅火蟻入侵之計畫，計畫內容參考行政院農業委員會公告之「紅火蟻標



02920                                       02920-5                          V5.0 2007/12/18
        準作業程序」；於施工及養護期間，均應確實執行之。
3.1     準備工作
3.1.1   除設計圖說另有規定外，承包商得依各地區之氣候、土壤適宜程度、生
        長環境及播植時期等，由噴植草種、種植草苗、舖植草皮或舖植植生帶
        等不同方法中，任選一種或數種併用施工，並應於施工前提出植草施工
        計畫(含作業進度表)，經工程司認可後方可施工。
3.1.2   適合植草生長之土壤酸鹼度（pH）值為[5～6]。施工前承包商應測定各
        植草區段之土壤 pH 值，如其 pH 值不符上述數字時，應按工程司之指示，
        使用適量之[苦土石灰（鎂質石灰）]中和酸性土壤，以改善土質。


3.2     施工方法
3.2.1   噴植草種
        (1) 草種：如肯達基草、百喜草、百慕達草、戀風草、三葉草、等，或
          其他抗性強、生長勢良好之適合水保草種，依各地區之氣候、土壤，
          任選[3 種]噴植，但應儘量包括 1 種豆科（如三葉草在內）。
        (2) 材料：每 1,000m2 之面積噴植草種所需之材料及大約用量如下：
          A. 草種[10～15kg]。
          B. 黏著劑[60kg]。
          C. [台肥五號複肥]約[100kg]。
          D. 堆肥[1,000kg]。
          E. 苦土石灰（鎂質石灰）
                      ：根據土壤實測 pH 值決定。
          F. 水：依工地實際情況決定。
        (3) 施工過程
          A. 將預定噴植草種之地面或坡面先予整平，並將有礙草苗生長之石
            塊等物移除，如在土層貧瘠或石礫地區，則每隔約[50cm 挖掘 10cm
            寬，10cm 深]之植溝一道，然後將堆肥、[台肥五號複肥] [苦土
            石灰（鎂質石灰）]與[原土壤][客土]混合置於地面、坡面上及
            植溝內，並予整平，再將草種及黏著劑與水充分混合後，均勻噴

02920                       02920-6      V5.0 2007/12/18
            灑其上。最後在坡面上覆以稻草蓆，並以竹籤及門型 4mm 鋼線（長
                    2
            25cm，每 m 使用 4 支）固定之。
          B. 噴植前，如施工地區乾燥，應適當予以灑水，使之充分潤濕。
3.2.2   種植草苗
        (1) 草種：百喜草、百慕達草、等。
                        2
        (2) 材料：每 1,000m 面積種植草苗所需之材料及大約用量如下：
          A. [台肥五號複肥]約[50～100kg]。
          B. 堆肥[1,000kg]。
          C. 苦土石灰（鎂質石灰）
                      ：根據土壤實測 pH 值決定。
        (3) 施工過程
          A. 將預定種植草苗之地面或坡面先予整平，並將有礙草苗生長之石
            塊等物移除，次於地面上沿等高線每隔約[50cm 挖掘約 10cm 寬、
            10cm 深]之植溝一道，如為軟岩或礫石地區，則沿等高線每隔
            [50cm 挖掘約 20cm 寬，20cm 深]之植溝一道，然後於植溝內施放
            堆肥、[台肥五號複肥]、苦土石灰（鎂質石灰）及[原土壤]之混
            合細土。
          B. 將 15cm 長之成長良好之草苗，種入植溝內土面下約[2/3] ，草
            苗露出土面約[1/3]，然後壓緊。應把握最佳時期隨挖隨種，移
            植前應放置於陰濕處以適當材料覆蓋減少水分蒸發。
          C. 百喜草[3 支]一束，百慕達草[5 支]一束，束距[20cm]，兩種草
            隔行種植。
          D. 植草工作完成後，應將坡面整平，並應常適度灑水，以利成長。
3.2.3   舖植草皮
        (1) 草皮：草皮應為適於舖植地區之自然環境、品種優良、新近移植、
          不含雜草及根部完整者，如闊葉蜈蚣草等。草皮之長度及寬度至少
          應各為 20cm，草葉之長度應在 5cm 至 10cm 之間，草皮厚度應在 3cm
          以上，施工前，承包商應將草皮之樣品提送認可。
        (2) 材料：每 1,000m2 之面積舖植草皮所需之材料及大約用量如下：

02920                       02920-7         V5.0 2007/12/18
           A. [台肥五號複肥]約[50～100kg]。
           B. 堆肥[1,000kg]。
           C. 苦土石灰（鎂質石灰）
                       ：根據土壤實測 pH 值決定。
        (3) 施工過程
           A. 挖取、運送及儲存草皮時，均應小心，以免草皮遭受損壞，於移
            植時，並應避免附著於草皮上之土壤脫落、破碎或分離。
           B. 草皮應附有足量之土壤，並應灑水保持濕潤，不得直接曝曬於日
            光下，草皮之存放不得超過 72 小時。
           C. 舖植草皮應於適宜季節為之，降霜、嚴寒或大雨時，均不得舖植
            草皮。
           D. 草皮應以手工細心舖設，並自舖植草皮地區之底側開始，向上坡
            方向舖設，草皮於舖植後，壓實並整修，並應經常灑水及拔除雜
            草。
3.2.4   舖植植生帶
        (1) 此方法與噴植草種之作用相同，但可免除噴植草種易於流失，不均
           勻及發芽率難於控制之缺點。在填方或挖方之邊坡或平台上，以植
           生帶予以植草綠化，達邊坡保護與增進景觀之目的。
        (2) 材料
           A. 植生帶應為纖維、棉纖等材料黏附草種子及肥料而成，草種須為
            深根性混合草種，如百慕達草、百喜草、三葉草或肯達基草等，
            任選二種以上。承包商於施工前應提出詳細成份說明，經工程司
            核可後始可使用。
           B. 客土應富有機質及 pH 值約[6～7]之壤土或砂質土壤，堆肥應為
            細質堆肥。
        (3) 施工過程
           A. 挖填方坡面比率應小於 1：1。
           B. 整修邊坡及平台並清除鬆動之石塊及雜草雜物等。
           C. 整修好之邊坡及平台，[如係土面，每 m2 應施放[1kg]之堆肥；]

02920                        02920-8      V5.0 2007/12/18
            如係貧脊之卵礫石或岩面，應施填厚約 10cm 之客土，並於客土
               2
            每 m 施以[1kg]之堆肥均勻混合，並使坡面平實。
          D. 植生帶之貯藏應置於陰涼乾燥處，舖植植生帶時，由上而下順坡
            往下滾動舖平。舖放植生帶應小心為之，隨時注意保持平順，不
            得拉寬或拉長，兩塊植生帶接合處須有[5～10cm]之重疊，隨後
            在舖竣植生帶之坡面及平台面上均勻灑水，使植生帶能貼合於土
                                   2
            壤表面，並於植生帶面上每 m 加施約[3kg]之堆肥。
                                       2
          E. 於舖妥植生帶之面上覆蓋稻草蓆，然後於每 m 至少用[4 支以 4mm
            鋼絲製成長 25cm]之門形鋼絲插置，加以固定。
          F. 舖植後 10 天內需保持濕潤，除雨天外，每天早晚各澆水 1 次，
            每兩個月施肥 1 次（[台肥五號複肥]約[0.05kg/m2] ）共 3 次。
3.2.5   塑膠袋客土育苗植法
        (1) 說明：本法適用於礫石多、土層薄及其坡度緩於 1：0.8，不易生長
          植物之挖方坡面。以塑膠袋客土先行育苗再將育苗袋開放入穴內移
          植。
        (2) 材料：以直徑及高度各約 25cm 之塑膠育苗袋盛土壤、堆肥、[台肥
          五號複合肥料]（1m3：50kg：5kg 比例）混合均勻之客土並於底部
          鑽 5～10 個孔，種植草苗，A 穴（袋）植百慕達草、百喜草及克育
          草各 2 株，B 穴（袋）植本地草，集中放置澆水培養 1 個月至草苗
          成長為止。
        (3) 施工過程
          A. 種植時應按設計圖說規定，沿高線挖穴並以等邊三角形配置，穴
            距（中心至中心約 87cm）植穴深度及直徑與育苗袋相同，而後將
            育苗袋割開放入穴內並壓實，每 m2 植 A 穴 2 個、B 穴 1 個，並於
            等邊三角形中心，挖直徑、深度各約 5cm 之穴，穴內客土拌以堆
            肥、遲效肥料及各種草種子混合種植。
          B. 裁植完畢後再覆蓋草蓆以鋼線固定。
          C. 植草完成後應視需要澆水，每 2 個月施肥 1 次（[台肥五號複合

02920                    02920-9             V5.0 2007/12/18
                        2
            肥料]約[0.05kg/m ]）共 3 次。
3.2.6   打樁編柵植生
        (1) 說明：一般於坡度 45°以下之填方或崩積土坡面及一般土壤之挖方
           坡面上，沿等高線每隔[1m]打 1 排樁，樁距[30～50cm] ，以竹片
           或其他材料編柵，藉以植生，保護坡面表土，防止沖刷。
        (2) 材料：木樁選用易萌芽之九芎、榕樹、黃槿等，樁末端直徑在 5cm
           以上長度[100～120cm]，打入土中 2/3 以上，出土部份以竹片或其
           他材料編成擋土柵。
        (3) 施工過程：每兩支樁中至少有 1 支為萌芽樁，另 1 支可為雜木樁，
           編柵後排樁間略整平成平台狀，填客土平均厚約 10cm，施以[1kg/m2]
           之堆肥，再以噴植法或植生帶法予以植生覆蓋，穩定坡面。於挖土
           坡面生木樁不易打入時，應改為直徑 16mm 鋼筋並灌入 1：3 水泥砂
           漿，以防止脫落。
3.2.7   挖穴植草舖網客土噴植法
        (1) 說明：本法適用於坡度較陡（大於 1：0.8）土質較硬之坡面如風化
           軟岩，以挖穴植草及舖網客土噴植合併辦理。
        (2) 材料
           A. 挖穴內施放遲效性化學肥料[0.05kg]。
           B. 穴中裁百喜或百慕達草苗 2 株。
           C. 菱形鋼線網或高密度聚乙烯網、網目大小及網線粗細，視地形及
            地質於設計圖說中註明。
           D. 客土種子噴植：每 100m2 噴射客土 3m3，包含有機肥料[20kg] ，
            百喜草種[0.75kg]，百慕達草種[0.25kg] 、相思樹種子[0.5kg]。
        (3) 施工過程
           A. 坡面整坡清除鬆動土壤後，沿等高線每約 40cm 挖一直徑 6cm、深
            15cm 之穴，連為一行，每行距 20～25cm，穴內施放遲效性化學
            肥料[0.05kg]，並每隔一穴裁植百喜草或百慕達草苗二株。
           B. 將鋼線網或高密度聚乙烯網拉緊平舖於坡面，並以長 30cm，直徑

02920                       02920-10          V5.0 2007/12/18
                              2
              13mm 之鐵栓固定之（每 m 一處）
             C. 將所需客土、種子、肥料等均勻混合噴佈於坡面，形成約 3cm 厚
              之客土。
             D. 最後再將[可綠素乳液稀釋 4 倍][柏油乳劑稀釋 1 倍]後噴於坡面
              並以稻草蓆加以覆蓋再以竹籤固定之。


3.3     養護
3.3.1   承包商應於全部植草工作完工，其成活率達[80%]以上時報請工程司辦理
        初驗，並自初驗合格之日起計算養護期，為期[6 個月][1 年] 。
3.3.2   承包商於噴植草種、種植草苗、舖植草皮或舖植植生帶等[15]天內應隨
        時適度澆水，養護期間內至少每[10]天澆水 1 次，所用之水，其水源、
        水質及澆水時間，均由包商自行決定。如有不良影響，承包商應負完全
        責任，養護期間並應隨時清除雜草，每[2][3]月施肥 1 次。
3.3.3   承包商如發現草種不萌芽、草苗或草皮枯萎，草種草苗、草皮或植生帶
        滑失、生長不良及發生病蟲害等情事，應噴灑農藥或作補植等工作，均
        不另給價。


3.4     養護期滿檢驗
        養護期滿檢驗時，除契約另有規定外，須符合下列規定：
        (1) 所種植草苗或草皮之成活率及覆蓋率須符合契約規定。
        (2) 植物之生長良好、無病蟲害（含紅火蟻）及枯萎現象。
        (3) 符合契約所規定之植株高度及幹徑至少[70%]以上。
        (4) 草地及種植地被植物之區域，無土壤流失或沖刷情形。
        (5) 地被植物區內雜草不得超過全部植栽面積之[10%]，並應符合設計
             圖說之其他要求。




02920                     02920-11          V5.0 2007/12/18
4.      計量與計價


4.1     計量
4.1.1   本項工作有噴植草種，種植草苗，舖植草皮或舖植植生帶等，均按驗收
        合格之實作植草面積，依契約詳細價目表之規定以[平方公尺][公頃] 計
        量。
4.1.2   完工後之覆蓋率至少須達[90%]，未達前述標準之情況，契約得要求補足
        或另行規定計量方式。


4.2     計價
        所有完成驗收合格之植草面積，按契約價目表所列之單價給付，該項單
        價，除契約另有規定外，已包括為完成本項工作所需之一切人工、材料、
        檢（抽）驗、水電、肥料、除草、追肥補植、防治病蟲害、機具、設備、
        動力、搬運及運輸等費用在內。


                     〈本章結束〉




02920                 02920-12       V5.0 2007/12/18
                        第 02921 章 V5.0
                            噴植草



1.      通則


1.1     本章概要
        說明噴植草工法之材料、設備、施工及檢驗等相關規定。


1.2     工作範圍
1.2.1   草種槽溝式客土植生
1.2.2   草種擋土柵客土植生
1.2.3   草種掘穴填土植生
1.2.4   攀繞植物 L 型植生
1.2.5   格床式客土植生
1.2.6   舖植草皮
1.2.7   綠化帶植生
1.2.8   階梯或壟帶泥漿噴植工法
1.2.9   植草養護


1.3     相關準則
1.3.1   中華民國國家標準（CNS）
        (1) CNS 5610       非織物檢驗法
        (2) CNS 2339       織維混用率試驗法
1.3.2   美國材料試驗協會（ASTM）
        (1) ASTM D792      Standard Test Methods for Density and
                           Specific Gravity (Relative Density) of
                           Plastics by Displacement

02921                        02921-1                    V5.0 2011/12/07
        (2) ASTM D638    Standard    Test    Method      for         Tensile
                         Properties of Plastics
        (3) ASTM D695    Standard Test Method for Compressive
                         Properties of Rigid Plastics
        (4) ASTM D790    Standard    Test   Methods     for         Flexural
                         Properties of Unreinforced and Reinforced
                         Plastics    and    Electrical         Insulating
                         Materials
        (5) ASTM D256    Standard Test Methods for Determining the
                         Izod   Pendulum    Impact     Resistance             of
                         Plastics
        (6) ASTM D2240   Standard    Test     Method         for       Rubber
                         Property—Durometer Hardness
        (7) ASTM D648    Standard    Test   Method     for     Deflection
                         Temperature of Plastics Under Flexural
                         Load in the Edgewise Position


1.4     資料送審
1.4.1   品質管理計畫書
1.4.2   施工計畫
1.4.3   施工製造圖
        提送各型預鑄構件之施工製造圖、廠商製造證明、與安裝計畫書。
1.4.4   廠商資料
1.4.5   各種材料應提送樣品[2]份。




02921                      02921-2                                 V5.0 2011/12/07
1.5     品質保證
1.5.1   材料樣品應送往經政府機關、大專院校設置之試驗室或通過財團法人全
        國認證基金會（TAF）認證之試驗機構檢驗，其所需檢驗費用已包括在相
        關單價內，業主不另編列單價項目。
1.5.2   預鑄混凝土構件之製造許可差依 CNS 之規定。


1.6     維護及保養
1.6.1   植草應予維護及保養，其存活率應至達到[90]%。


2.      產品


2.1     材料
2.1.1   草種及攀繞植物
        承包商應依照契約圖示使用草種。如契約及圖說未規定使用草種種類，
        擇用之草種及攀繞植物應為本地生長或適於本計畫區域內生長者為原
        則，可使用之草種如下：田邊草、果園草、蜈蚣草、克育草、星草、百
        喜草、百慕達草、蟛蜞菊、肯塔基草、賽芻豆、假儉草、黑麥草、地毯
        草、兩耳草等；攀繞植物如蓮草、牽牛花、台灣葛藤、木玫瑰、地錦、
        四季果等。
2.1.2   肥料
        除契約另有規定外，應依據地質、植栽之性質選用肥料種類及使用量。
        肥料使用前承包商應將肥料使用說明書及使用量等相關資料文件送工程
        司核准後始可使用。肥料分有機肥及化學肥兩種，有機肥採用已發酵之
        豬糞、雞糞或垃圾肥；化學肥用台肥 1 號、5 號或 43 號複合肥料，各種
        肥料之用量依不同地質及綠化方式而不同。
2.1.3   客土
        植生所需之客土，採用[pH 值 5～7]之砂質壤土，除工程司指定或提供料
        源採取地點外，承包商可自覓料源擇取適當之壤土，必要時並可摻加[pH

02921                  02921-3         V5.0 2011/12/07
        值為 5～7]之河砂拌和使用。壤土所含雜草、雜物及粒徑[2]cm 以上之石
        子必須篩除。
2.1.4   噴播草種用之植生層及基盤
        植生素為包括肥料及化學乳劑之混合物，於加水及草種拌和後，噴播於
        坡面形成植生層。基盤係以含有植物纖維、人造纖維、保水劑、根瘤菌、
        肥料、壤土及黏著劑等材料之纖維土，噴播於岩盤坡面上，作為草種生
        長用之養份，其配合比例及草種種類由承包商提出，經試噴良好及工程
                                                   2
        司認可後使用，但草種用量不得少於[0.02]kgf/m 。
2.1.5   地工織物（非織物）
        (1) 非織物纖維之主要成分聚乙烯，最小寬度為[4.5]m 以上，品質須符
           合下表規定：
             項   目      單     位          要     求          試驗方法
             拉力強度       kgf/cm2             80            CNS 5610
            破損前延伸率          %            40～100             同上
             撕裂強度          kg               40              同上
             透水係數        cm/sec          2×10_-2            同上
              材質                          PP+PE             同上
             單位重量        g/m2            190 以上             同上
              厚度          mm             0.8 以上             同上
        (2) 非織物依據[CNS 5610][CNS 2339]辦理檢驗。
2.1.6   植生網
        植生網採用高密度聚乙烯（H.D.P.E.）質料，廠製 1 次成型網片，植生
        網之規格依設計圖所示，每 m2 重量須在[0.35]kg 以上。其材質需符合以
        下規定：
            試驗項目           單         位         試驗方法         試驗要求
            比   重                             ASTM D792    0.95±0.01
            抗張強度            kgf/cm2           ASTM D638     220 以上
            壓縮強度            kgf/cm2           ASTM D695     280 以上
             伸長率               %              ASTM D638     500 以上
            彎曲強度            kgf/cm2           ASTM D790     200 以上
            衝擊強度            kgf/cm2           ASTM D256      13 以上
        橡膠硬度之硬度計試驗法         shore D          ASTM D2240      60 以上
           熱變形溫度              ℃               ASTM D648      80 以上


02921                      02921-4                            V5.0 2011/12/07
3.      施工


3.1     施工方法
3.1.1   草種槽溝式客土植生
        (1) 本植生工法係用於填方坡面。施工時應先將坡面修整完成，再沿等
          高線依設計圖說間距、尺度、角度挖掘槽溝。槽溝內須先堆放有機
          肥（每公尺長約堆雞糞 0.47kg）
                           ，再填滿砂質壤土。
        (2) 經擇取運至工區之草種應儘速種植，其間距為沿槽溝每隔 25cm 種
          植[1]束，每束約[3～4]株，並加蓋稻草蓆及灑水濕潤。
3.1.2   草植擋土柵客土植生
        (1) 本法適用於較長之填土邊坡或崩坍區邊坡之植生綠化。固定擋土柵
          之材料，原則上在土質邊坡採用萌芽樁及雜木樁；遇有岩盤時，則
          可改用[19mmψ]錨筋植入地表約[60～80]cm。
        (2) 於邊坡打樁或鑽設錨筋前，應先將坡面浮石清除，並稍加修整。
        (3) 萌芽樁之樹種應為易萌芽之榕樹、九芎、黃槿等，所採木樁直徑應
          為[4]cm 以上，長度為[75～95]cm，樁材需整齊筆直，不得有明顯
          之彎曲情形。
        (4) 萌芽樁之採伐與打樁間隔時間應儘量縮短，不可超過 4 天，木樁打
          設前應先將樁頭削尖，並放置於植物荷爾蒙（如愛多收）溶液中浸
          1 分鐘，以促進根原體之形成，提早發芽。
        (5) 萌芽樁及雜木樁打設時，應從坡底沿等高線每隔 1m 打 1 排，打入
          地表深度[60～80]cm，樁距 50cm（萌芽樁及雜木樁交互打植）木樁
          露出整坡後之坡面約[15]cm。打樁時須以適當方式保護樁頭，若發
          生破裂情形時，裂開部分須加予鋸除。
        (6) 每 1 排樁打設完成後，再安裝植生網及非織物，並回填砂質壤土。
        (7) 於打樁及編柵覆土後即可植生，草種依工地工程司指示。植生後坡
          面應並加舖稻草蓆，以防止表面沖刷流失。

02921                   02921-5          V5.0 2011/12/07
3.1.3   草種掘穴填土植生
        (1) 本植生工法適於較高陡之邊坡，植生草種為山豬耳等草種。
        (2) 坡面修整完成後，依圖示於坡面下每隔 70cm（中心至中心）交錯挖
           1 植穴（30cm（直徑）×25cm（深）
                               ），並回填約 0.45kg 已發酵之雞
           糞肥料，再用壤土填滿穴孔。然後於每孔種植 3～5 株之山豬耳（或
           經指示之草種），再施加 0.08kg 之台肥複合肥料。種植完成後之餘
           土應予運棄。
3.1.4   攀繞植物 L 型槽植生
        (1) 本施工法適用於設計圖所示種植攀繞植物位置之邊坡底部或中間
           平台。施工時應設置 L 型 R.C.槽（或漿砌石槽）
                                    ，並於槽內填置已
           完成篩分之砂質壤土、已發酵之雞糞有機肥及台肥一號肥料（每立
           方公尺壤土中雞糞 25kg，台肥一號 5kg）
                                 。槽內栽植間距約為 10cm
           之攀繞植物，並使其攀繞於架設在邊坡之綠色植生網生長。
        (2) 攀繞植物之種苗應選擇適合本地區植生且攀爬能力較強之植物（如
           牽牛花、木玫瑰、地錦、台灣葛藤等）
                           ，其種類除契約另有規定外，
           應由承包商提出，並經工程司同意後使用。種植範圍除工程司另有
           指示外，應按設計圖規定辦理，另種苗長度在地面上部分至少應
           [25]cm 以上。
        (3) 沿 L 型槽距牆邊 10cm 處應種植一排[蟛蜞菊]，間距為 20cm，使[蟛
           蜞菊]沿外牆攀附，以遮蓋外露之混凝土或漿砌石表面。
        (4) L 型槽有 R.C.槽、水溝加蓋式 R.C.槽及 20cm 漿砌石槽等 3 種，依
           設計圖說施工。其中水溝加蓋式 R.C.槽，為因應日後清理水溝需
           要，必須間隔設置，其間隔長度依設計圖說施作。
        (5) 槽內填土寬度在底部至少應有[40]cm 以上。




3.1.5   格床式客土植生
        (1) 本工法採用之鍍鋅鋼線網及錨筋，只需鍍鋅即可，不必檢驗鍍鋅

02921                     02921-6             V5.0 2011/12/07
           量，其尺度及裝設位置需符合設計圖規定或工程司指示。錨筋採用
           [13mm∮]鋼筋，錨筋入岩至少[50]cm 深。
        (2) 鋼線網格床安裝固定後，回填客土並稍加壓平，填土厚度至少
           [10]cm。客土之成份為立方公尺砂質壤土摻加已發酵之雞糞有機肥
           [25]kg 及台肥一號肥料[5]kg，並經拌和均勻後使用。
        (3) 邊坡覆土完成後，應噴播植生素及草種於坡面，並覆以稻草蓆。
3.1.6   舖植草皮
        (1) 在坡面較為平緩及平台地區，如土質肥沃時可採用此法直接舖植草
           皮。在舖植草皮前應先鋤鬆表面土壤約 10cm 深，俾利草皮生長。
        (2) 草皮大小，舖植間距及草種，除設計圖另有規定外，原則上每塊草
           皮面積至少應有[15cm×15cm]，厚度至少[2]cm，每塊草皮淨間距為
           [5]cm。
3.1.7   綠化帶植生
        (1) 綠化帶（Green Carpet）
           A. 規格
             在雙層直絞梳毛纖維中間夾佈高密度根系發達之草種、植生基
             材、高分子聚合物、利土媒（G.P.K）等，呈薄型毯狀物，使成
             人造天然草皮培養基。
           B. 成份
             a. 雙層直絞梳毛纖維：含[45]%以上之天然纖維，並應符合中華
               民國國家標準[CNS 2339]檢驗標準。
             b. 草種重量：每平方公尺[8]g 以上。
             c. 利土媒（G.P.K）：每平方公尺[10]g。
             d. 高分子聚合物：每平方公尺[3]g。


        (2) 施工方法
           A. 整地：視現場地形將擬舖植之土地鋤鬆，清除石塊、雜草等雜物，
             並在表土上每平方公尺用腐熟堆肥 1kg、台肥 43 號肥 0.05kg 與

02921                       02921-7         V5.0 2011/12/07
           土壤均勻混合，再加以整平。
          B. 舖植：綠化帶於舖植時應平舖，不得拉寬或拉長；舖植時兩道綠
           化帶間須有[5]cm 以上之重疊，並應注意保持直線及自然滾舖；
           舖後須以約 25cm 長之#12 鐵絲製成∩形加以固定，鐵絲插入土中
                                                          2
           約[10]cm，每平方公尺使用[4]支鐵絲。固定後應以[1kg/m 之堆
           肥][5mm 厚之薄砂均勻]覆蓋在綠化帶上，並視施工現場之情況，
           於必要時加蓋稻草蓆。
3.1.8   階梯或壟帶泥漿噴植工法
        (1) 本法適用於較不良植生之惡劣地質，如礫石層、軟岩、破碎岩及較
          陡之岩盤坡面。
        (2) 使用設備及材料
          A. 機械式攪拌桶[1]組。
          B. 特製泥漿噴漿機及空壓機[1]套。
          C. 纖維壟帶：以尼龍編織成網，包裹植物纖維及固型長效性肥料。
          D. 固定錨筋：主釘∮10mm 長 40cm，補助釘∮10mm 長 20cm。
          E. 泥漿混合料：使用材料規定配比如下表
            項      目 單位    數       量      說          明
                壤土    m3    1.00       砂土約佔 80%，黏質土約佔 20%
                                       混合，其 pH 值以±6 為宜。
            土壤改良劑     kg   20～30       以有機材質為主，視壤土成分增
                                       減之。
                黏著劑   kg   1.0～1.5 無分害之植物性黏劑，視壤土成
                                   分增減之。
            加勁長纖維     kg   8.0～15.0 以植物性細長纖維為主，用量視
                                    壤土成分及岩面坡度長度而定。
            化學肥料      kg    4～6        使用台肥 1 號、5 號或 43 號複
                                       合肥料。




02921                      02921-8                  V5.0 2011/12/07
            項      目 單位    數     量        說     明
                草種    kg    1～2      草種包括百慕達、百喜、肯塔
                                     基、綠柏、黑麥、地毯草、白花
                                     3 葉等，視施工地點之標高、地
                                     理環境特性等選用最適宜生長
                                     之單一草種或混合草種使用。
                水份    kg   400～600 以拌和後之坍度為 20～25mm 為
                                   準，視岩面坡度坡長調整坍度。

        (3) 施工步驟
          A. 先將坡面上之浮土、鬆石、雜草、雜木等予以清除，整理成一較
            穩定之坡面。
          B. 將事先製妥之階梯壟帶展開，使壟帶之固定部朝上沿坡面水平方
            向舖設，利用主錨釘與補助釘貼舖於岩盤坡面上。應使壟帶服貼
            於坡面上而不懸空。
          C. 用泥漿混合料（依據本款(2)(E)之規定配比）攪拌均勻後，以泥
            漿噴漿機噴佈於舖設有階梯壟帶之岩盤面上，使泥漿全面包覆於
            整個岩盤面及壟帶外表面，形成無數小平台，而有利於植物生長
            之環境面積。
          D. 若因施工地區之天候炎熱，環境地質等條件較為惡劣，不利於植
            物生長，則可於階梯壟帶內加裝特製之軟性養護管，並於噴布泥
            漿之前予以接通成網狀分布。因養護管外壁設有平均分布之細小
            滴水孔，孔徑在[0.5]mm 以下，養護期間得以稍許之壓力輸送水
            分，使水分緩慢滴出而濕潤壟帶內之植物纖維，並使植生草種得
            以完全吸收水分與養分，而加速其發芽成長。上述加裝養護管之
            施工計畫，承包商應事先取得工程司之同意認可後辦理。
3.1.9   植生網舖設時，應以尼龍繩綁附於預先埋設之#3 鋼筋掛鉤上，並使其與
        岩盤面或噴凝土面之距離約[5]cm。鋼筋外露部分須以同色油漆塗刷 2
        度，且植生網搭接長度應在[15]cm 以上。




02921                      02921-9             V5.0 2011/12/07
3.2     養護
3.2.1   養護工作應於噴植完成後即日開始，養護期為契約全部工程完成後，驗
        收合格之次日起算，為期 6 個月。俟養護期滿後，承包商與工程司雙方
        須再次會同辦理查驗作業，經查驗合格後，始得解除承包商之養護責任。
3.2.2   養護期間，承包商應隨時注意植物生長及天候情況，作必要之加水濕潤
        及追加養分。原則上每 2 個月追肥 1 次，使用台肥複合肥料，每次使用
                   2
        量為[0.05]kg/m 。
3.2.3   承包商應確保全草種植生應達[90]%以上，攀繞植物植生應達[80]%以
        上，並且生長良好，無病蟲害及枯萎現象。養護期間如因承包商工作不
        力，致使植草枯萎或雜草過長時，承包商應於接獲工程司通知日起 7 日
        內，派員辦妥各項補植或修剪工作，其所需之費用已包括在各單價內，
        承包商不得另要求計價補償。


4.      計量與計價


        除另有規定外，所有草種及攀繞植物在養護期滿後，應辦理成活覆蓋率
        驗收。
4.1     計量
4.1.1   本章各式植生法分別按有關契約以單位面積[平方公尺]計量。
4.1.2   覆蓋率之標準為草種植生應達[90]%以上，攀繞植物植生應達[80]%以
        上，如未達標準即依比率折減計量（例如草種植生覆蓋率僅達 85%時則
        計價數量＝完成數量×85÷90），但如未達規定覆蓋率之[50]%時不予驗收
        計量。


4.2     計價
4.2.1   本章各式植生法分別按有關契約單價以單位面積[平方公尺]計價。單價
        已包括植生所需之相關草種、肥料、整坡、開挖、填土、格床、鍍鋅鋼
        線網、錨筋、萬能網、非織物、木樁、養護、檢（試）驗及其他為完成

02921                    02921-10      V5.0 2011/12/07
        本工作所需之一切工料費用在內。
4.2.2   攀繞植物 L 型槽植生以實做並經認可之長度按契約單價以公尺計價，單
        價內包含壤土回填、種苗、栽種、施肥、追肥養護等一切工料費用。至
        於 L 型槽或漿砌石槽所用之混凝土、鋼筋及漿砌石等，則另依相關規定
        計價。
4.2.3   承包商如使用涉及專利權之設計、設備、材料、工法等，應合法取得專
        利所有人之同意，其費用已包含於各工程項目單價內，不另編列項目給
        付。


                   〈本章結束〉




02921                02921-11       V5.0 2011/12/07
                 第 02936 章 V5.0
                  現地植栽保護




1.      通則


1.1     本章概要
        本章說明施工區界限內或周邊受指定保護之喬木、灌木或植栽區，於施
        工前圍設現地植栽保護區等相關規定。


1.2     工作範圍
        本章工作係指受指定保護之喬木、灌木或植栽區之圍設現地植栽保護區
        等相關工作。


1.3     資料送審
1.3.1   品質管制計畫
1.3.2   施工計畫
        承包商於施工作業開始前，應提送現地植栽保護計畫，經工程司核可後
        方可執行。


2.      產品


2.1     材料
        係指為所指定保護之喬木、灌木或植栽區等，於施工期間應以施工圍籬
        或依圖說指定之方式圍界並保護的工作所需之一切材料；皆由承包商自
        行選用，惟在施用前應經工程司之核准。




02936                 02936-1     V5.0 2013/12/10
3.      施工

3.1     確認範圍
        承包商於施工作業開始前，應先會同工程司辦理現勘，依設計圖說或現
        勘結論確認現地植栽保護範圍，該範圍內禁止工程擾動及破壞。



3.2     圍設範圍
        確認現地植栽保護範圍後，承包商應依圖說規定方式，以黃色警示帶或
        核可之方式圍設範圍，並掛牌禁止車輛、機具及人員進入，藉以避免造
        成植栽毀損。



3.3     現地植栽保護區存證及維持
        圍設現地植栽保護區後，承包商應會同工程司針對現地植栽保護區範圍
        全面拍照存證，以作為日後施工期間現地植栽受損時對承包商求償之證
        明。承包商並應持續保持現地植栽保護圍設方式良好及警示說明文字之
        清晰。



3.4     保護範圍變更
        如因工程施作空間之需求，擬調整現地植栽保護區範圍時，須經工程司
        同意後始得辦理。



3.5     查驗
        施工期間承包商不得造成現地植栽保護區內植栽之破壞及毀損，工程司
        得定期或不定期辦理現地植栽保護查驗，查驗項目包括現地植栽保護區
        內之草地、地被及喬灌木等無遭受施工之破壞，如有不符規定者應依工
        程司指示加以改善。

02936                  02936-2    V5.0 2013/12/10
4.      計量與計價


4.1     計量
        依契約詳細價目表「圍設現地植栽保護區」項目，以[式]計量。


4.2     計價
        「圍設現地植栽保護區」之給付單價，包括全部人工、材料、機具、設
        備、動力、運輸、指定保留物之保護措施及為完成本項工作所需之一切
        費用。


                   〈本章結束〉




02936                02936-3       V5.0 2013/12/10
                     第 03050 章 V13.0
               混凝土基本材料及施工一般要求


1.      通則


1.1     本章概要
        說明使用於混凝土結構物之水泥混凝土，其基本組成材料與混凝土之材
        料品質規定，及於拌和、運送、儲存（指混凝土組成材料）
                                 、檢驗及施工
        等之一般要求。


1.2     工作範圍
1.2.1   水泥
1.2.2   粗粒料
1.2.3   細粒料
1.2.4   混凝土拌和用水
1.2.5   化學摻料
1.2.6   礦物摻料
1.2.7   儲存
1.2.8   拌和
1.2.9   運送


1.3     相關章節
1.3.1   第 01330 章--資料送審
1.3.2   第 03052 章--卜特蘭水泥
1.3.3   第 03310 章--結構用混凝土
1.3.4   第 03700 章--巨積混凝土




03050                       03050-1    V13.0 2021/01/04
1.4     相關準則
1.4.1   中華民國國家標準（CNS）
        (1) CNS 61       卜特蘭水泥
        (2) CNS 386-1    試驗篩－營建工程用
        (3) CNS 486      粗細粒料篩析法
        (4) CNS 489      細粒料表面含水率試驗法
        (5) CNS 490      粗粒料（37.5mm 以下）洛杉磯磨損試驗法
        (6) CNS 491      粒料內小於試驗篩 75μm CNS 386 材料含量
                         試驗法(水洗法)
        (7) CNS 1167     使用硫酸鈉或硫酸鎂之粒料健度試驗法
        (8) CNS 1171     粒料中土塊與易碎顆粒試驗法
        (9) CNS 1174     新拌混凝土取樣法
        (10) CNS 1176    混凝土坍度試驗法
        (11) CNS 1231    工地混凝土試體製作及養護法
        (12) CNS 1232    混凝土圓柱試體抗壓強度檢驗法
        (13) CNS 1240    混凝土粒料
        (14) CNS 3036    混凝土用飛灰及天然或煆燒卜作嵐攙和物
        (15) CNS 3090    預拌混凝土
        (16) CNS 3091    混凝土用輸氣附加劑
        (17) CNS 3691    結構混凝土用之輕質粒料
        (18) CNS 10990   粒料中輕質顆粒含量試驗法
        (19) CNS 12283   混凝土用化學摻料
        (20) CNS 12549   混凝土及水泥砂漿用水淬高爐爐碴粉
        (21) CNS 12833   流動化混凝土用化學摻料
        (22) CNS 12891   混凝土配比設計準則
        (23) CNS 13618   粒料之潛在鹼質與二氧化矽反應性試驗法
                         （化學法）



03050                    03050-2            V13.0 2021/01/04
        (24) CNS 13619   水泥與粒料之組合潛在鹼質反應性試驗法
                         （水泥砂漿棒法）
        (25) CNS 13961   混凝土拌和用水
        (26) CNS 14842   高流動性混凝土坍流度試驗法
        (27) CNS 15171   粗粒料中扁平、細長或扁長顆粒含量試驗法
        (28) CNS 15286   水硬性混合水泥
        (29) CNS 15648   膠結混合料用矽灰


1.5     資料送審
        廠商應提供下列資料，資料內容依第 01330 章「資料送審」之規定：
1.5.1   品質管理計畫書
1.5.2   拌和廠規模、設備及品質控制等資料
        (1) 廠商應依據 CNS 3090 之規定提送有關混凝土組成材料來源及拌和計
           畫書，供工程司審核。該計畫書應說明拌和廠之型式、位置及所採
           用之拌和設備與單位產量。
        (2) 供應單一工程混凝土總量大於[5000m3]之拌和廠，其應檢附經政府機
           關、財團法人或學術機構等驗證單位依據 CNS 3090 驗證合格之證明
           文件，送交工程司審核通過後方得供料；驗證單位應通過依標準法
           授權之產品驗證單位認證機構認證。未經驗證合格廠商由工程司赴
           廠並依據 CNS 3090 至少辦理「材料計量」、「拌和廠」、
                                         「拌和機及攪
           拌機」、「拌和及輸送」等查驗並留存驗廠紀錄備查後，始得供料。
        (3) 拌和廠經前（2）外單位驗證或工程司自行查驗合格後辦理品質查驗
           之頻率至少每年一次。
1.5.3   配比設計
        (1) 當同一規格之混凝土，其契約總量大於[500m3][1000m3]時，須進行
           配比設計。
        (2) 預力混凝土無論數量多寡，均須進行配比設計。
        (3) 礦物摻料無論含量多寡，均須納入配比設計。

03050                    03050-3          V13.0 2021/01/04
        (4) 配比設計須符合 CNS 12891 之規定。
        (5) 配比設計所提送資料中至少須包括下列資料：
          A.水泥及添加物照第 03052 章 1.5 項「資料送審」之各款文件。
          B.水泥須符合 CNS 61 或 CNS 15286 之型別。
          C.粒料物理性質試驗結果。
          D.粗、細粒料之級配及混合後之級配資料，列成表格及線圖。
          E.粒料、礦物摻料與水泥之比重。
          F.水與水泥之重量比，或水與膠結料之重量比。
          G.坍度或坍流度。
          H.混凝土抗壓強度(fc’)。
          I.配比設計之要求平均抗壓強度(fcr’)。
1.5.4   施工計畫
        施工計畫應具體陳述混凝土拌和廠之拌和量及運送至澆置地點之運送量
        及運送時間之配合情形，以能符合混凝土澆置之相關要求。


2.      產品


2.1     材料
2.1.1   混凝土材料規格
        混凝土各種組成材料與拌和水用量、粒料尺寸及坍度或坍流度等應按照
        配比設計及試拌結果之數值，本款下表之各項數據僅供配比設計時之參
        考。




03050                     03050-4           V13.0 2021/01/04
          混凝土            膠結材料
                                                           標稱尺度
         28 天抗壓          最低用量 坍度範圍（cm） 最大水膠比
                                                            （mm）
                                   3
        強度（fc'） （kg/m ）
                 2
         80kgf/cm            180       10.0~21.0    0.90    50～4.7
                    2
        140kgf/cm            215       10.0~18.0    0.71   50～4.75
                    2
        175kgf/cm            250       5.0~18.0     0.67   50～4.75
                    2
        210kgf/cm            300       5.0~21.0     0.59   37.5～4.75
                    2
        245kgf/cm            325       5.0~21.0     0.51   37.5～4.75
                    2
        245kgf/cm
                             375       10.0~21.0    0.54   25～4.75
        (水中澆置)
                    2
        280kgf/cm            360       5.0~21.0     0.45   25～4.75
                    2
        280kgf/cm
                             400       10.0~21.0    0.50   25～4.75
        (水中澆置)
                    2
        315kgf/cm            430       5.0~21.0     0.42   25～4.75
                    2
        350kgf/cm            450       5.0~21.0     0.40   25～4.75
                    2
        420kgf/cm            475       5.0~21.0     0.40   25～4.75

        抗彎強度
                             350         0~7.5      0.40   50～4.75
                     2
        = 45kgf/cm

        註:1.本表僅供配比設計參考，廠商應依個案工程需求調整各項材料規格及用量

            以完成配比設計，送請工程司核定後，據以執行。

          2.粗粒料之標稱最大粒徑應符合內政部「結構混凝土施工規範」
                                      「3.5 骨材之

            級配」之規定，並審酌市場供需情形決定粗粒料之尺寸。

          3.膠結材料係指水泥及礦物摻料，惟礦物摻料之用量應參照本章之第 2.1.6

            款規定。

          4.坍度之許可差應參照本章之第 3.5 項規定。
                         2
          5.80kgf/cm 僅限用於回填或基礎墊層。




03050                                     03050-5             V13.0 2021/01/04
2.1.2   水泥

        (1) 不同廠牌、型別之水泥不得混合使用於同一構造物單元構件之混凝
             土，除非經試驗證明此不同廠牌水泥所拌和成之混凝土彼此性質且
             色澤相當，而且須經工程司事先同意。

        (2) 工程使用水泥材料時，應依現場環境或特別需求選用合適之水泥型
             別，如本款下表所示，並應於設計圖說中註明使用之卜特蘭水泥或
             水硬性混合水泥及型別，若未註明者，則應使用卜特蘭水泥 I 型或
             水硬性混合水泥 IS(<70)型，惟水淬高爐爐碴粉用量不得超過總膠
             結材料重量之[50%]。

        (3) 水泥之物理性質及化學成分，卜特蘭水泥應符合 CNS 61 規定，水
             硬性混合水泥應符合 CNS 15286 規定。

                    CNS 61 卜特蘭水泥種類及用途參考表

             種類                       用途

             第Ⅰ型    一般構造物


             第Ⅱ型    需抵抗中度硫酸鹽侵蝕者，如海灣、臨海、海中構造物等


         第Ⅱ(MH)型    需抵抗中度硫酸鹽侵蝕及中度水合熱者，如地下構造物等


             第Ⅲ型    需高度早期強度者，如緊急工程、需縮短工期之工程等


             第Ⅳ型    需低度水合熱者，如巨積混凝土工程等

                    需抵抗高度硫酸鹽侵蝕者，如海灣、海中構造物、污水下
             第Ⅴ型
                    水道、溫泉及特殊環境之地下構造物等




03050                       03050-6        V13.0 2021/01/04
                       CNS 15286 水硬性混合水泥種類及用途參考表

              種類                         用途
             IS(<70)
                         一般構造物
                IP

         IS(<70)(MS)
                         需抵抗中度硫酸鹽侵蝕者，如海灣、臨海、海中構造物等
            IP(MS)

        IS(<70)(MS-MH)
                       需抵抗中度硫酸鹽侵蝕及中度水合熱者，如地下構造物等
           IP(MS-MH)

             IP(LH)      需低度水合熱者，如巨積混凝土工程等

         IS(<70)(HS)     需抵抗高度硫酸鹽侵蝕者，如海灣、海中構造物、污水下
            IP(HS)       水道、溫泉及特殊環境之地下構造物等

2.1.3   粒料
        (1) 混凝土之粗、細粒料應符合下列規定：
             A. 混凝土一般粒料應符合 CNS 1240 規定。
             B. 結構用混凝土之輕質粒料應符合 CNS 3691 規定。
        (2) 細粒料中之水溶性氯離子含量應符合 CNS 1240 規定。
        (3) 粗粒料中如含有下列物質將損害混凝土品質，此類物質於粗粒料中
             不得超出下表所列限值：
                                               最大限值含量
                       具損害混凝土品質物質
                                              （重量百分比）
        A. 土塊及易碎顆粒（以 CNS 1171 試驗法認定）
         a. 使用於鋼筋混凝土構造物時                           [3.0]
         b. 使用於預力混凝土構造物時                           [2.0]
        B. 通過 75μm 篩之材料（CNS 491 試驗法）               [1.0]
        C.長扁片料（長徑大於短徑之 5 倍，或短徑大於厚度
                                                   [10.0]
         之 5 倍者）(CNS 15171 試驗法)
        (4) 細粒料中之土塊及易碎顆粒物質的限值，照本款上表所列通過 75
             μm 篩之材料不得大於 5%(重量比)。
        (5) 依 CNS 490 試驗法測定之粗粒料磨損率不得大於[50%]。


03050                          03050-7              V13.0 2021/01/04
        (6) 依 CNS 1167 健度試驗法測試後之粗粒料，其平均重量損失率，使
            用硫酸鈉者，不得超出 12%。細粒料之平均重量損失率，使用硫酸
            鈉者，不得超出 10%。
        (7) 細粒料之細度模數若超出配比設計值之[±0.20]時，應調整用砂率
            （S/A），並送請工程司認可後方得使用。細粒料之細度模數係以停
            留於 CNS 386-1 所對應之美國 ASTM 標準篩 No.4、8、16、30、50、
            100 等之粒料，其累積重量百分數之和除以 100 決定之。細粒料之
            細度模數應在[2.30 至 3.10]之間。
        (8) 粒料不得直接存放在土質地表上，應儲存於可防止水淹及避免混入
            表土與雜物的適當基座上，每種尺度之粒料須分開儲放。
        (9) 露天儲存之粒料難免會受到日曬雨淋之影響，使粒料之含水量產生
            變化，必要時應做適當之處理，以符合配比設計之要求。
2.1.4   水
        混凝土拌和用水應符合 CNS 13961 之規定。
2.1.5   混凝土用化學摻料
        (1) 下列化學摻料應符合 CNS 12283、CNS 12833 之規定，輸氣劑應符
            合 CNS 3091 之規定：
            A 型：減水劑。
            B 型：緩凝劑。
            C 型：早強劑。
            D 型：減水緩凝劑。
            E 型：減水早強劑。
            F 型：高性能減水劑。
            G 型：高性能減水緩凝劑。
            流動化混凝土用化學摻料：第一型 塑化劑
                                  第二型 塑化及緩凝劑
        (2) 化學摻料添加量及使用方法應參照製造廠商之使用說明文件之規
            定，使用前須送請工程司認可。

03050                         03050-8            V13.0 2021/01/04
        (3) 其他特殊用途之化學摻料，依設計圖說之規定使用。
        (4) 化學摻料應儲存於可防止材料變質之容器、包裝或適當之場所，容
          器或包裝上應清楚標示其用途、出廠時間及製造廠商名稱等資料。
        (5) 儲存期間應防止發生滲漏、溢散及揮發等情事，並須有污染防治措
          施，並應依照製造商建議之方式及相關工業安全法令規定儲存。
        (6) 化學摻料之成分如有發生沉澱之虞，使用前應依照製造商之建議方
          式處理。
2.1.6   礦物摻料
        (1) 礦物摻料係指卜特蘭水泥之外，另行添加之飛灰、水淬高爐爐碴粉
          及矽灰等材料；若工程使用水硬性混合水泥時，不得另添加礦物摻
          料。
        (2) 飛灰做為膠結材料時，應符合 CNS 3036 之 F 類規定。使用時應經
          工程司事先核可，如礦物摻料僅使用飛灰時，飛灰用量不得超過總
          膠結材料重量之[25%]。
        (3) 水淬高爐爐碴粉做為膠結材料時，應符合 CNS 12549 之規定。使用
          時應經工程司事先核可，如礦物摻料僅使用水淬高爐爐碴粉時，水
          淬高爐爐碴粉用量不得超過總膠結材料重量之[50%]。
        (4) 矽灰做為膠結材料時，應符合 CNS 15648 之規定。使用時應經工程
          司事先核可，如礦物摻料僅使用矽灰時，矽灰用量不得超過總膠結
          材料重量之[10%]。
        (5) 飛灰、水淬高爐爐碴粉及矽灰混用做為膠結材料時，應經工程司事
          先核可，且飛灰、水淬高爐爐碴粉及矽灰總量不得超過總膠結材料
          重量之[50%]，其中飛灰不得超過[15%]。
        (6) 如為巨積混凝土或特殊用途混凝土，則依第 03700 章「巨積混凝土」
          或其他章節之規定。




03050                   03050-9          V13.0 2021/01/04
2.2     品質管理
2.2.1   各種規格之混凝土配比設計經核准後，應在拌和廠試拌，其材料之來源、
        數量、材料級配、比例等，非經工程司核准，不得擅自變更，本款前述
        條件如有變更時，應先完成新的配比設計並送請工程司核准。
                                           3
2.2.2   新拌混凝土中之水溶性氯離子含量，不得超過 0.15kg/m 。
2.2.3   試驗一般規定
        (1) 依據配比設計於拌和廠試拌完成之混凝土，除混凝土坍度或坍流度
          之檢驗及例行之粒料試驗外，本章混凝土及其基本材料之試驗及圓
          柱試體之試驗，應送往依標準法授權之實驗室認證機構檢驗。
        (2) 廠商應負責提供製造樣品與試體所需之設備及材料，並負責運送至
          前述所規定之試驗機構。試體製作及運送過程，工程司應進行必要
          之監督。
        (3) 前述第 2.1.2 款至第 2.1.6 款各項材料之檢驗，廠商如提送同一工
          程主辦機關於[6 個月]內所辦理之檢驗報告，得免重新取樣檢驗。
2.2.4   水泥試驗
        本章所使用卜特蘭水泥或水硬性混合水泥之物理性質及化學成分應分別
        依 CNS 61 或 CNS 15286 規定之試驗法進行試驗。
2.2.5   粒料試驗
        除應依 CNS 1240 規定之試驗法試驗外，亦須遵守下列規定：
        工程司認為必要時，得要求廠商進行 CNS 13618 或 CNS 13619（亦得兩
        者均包括）之試驗，如使用低鹼水泥時，得免做前述試驗。




03050                     03050-10             V13.0 2021/01/04
3.      施工


3.1     準備工作
3.1.1   拌和廠設備
        (1) 一般規定
          所有配料及拌和設備，均應隨時保持良好之操作狀態，並應充足備
          妥易消耗之材料或損壞之零組件備品。
        (2) 配料設備
          A. 混凝土之組成材料以重量計量，其秤量設備之型式應經工程司核
             准。
          B. 摻料得以容積或重量計量。不同類型之摻料應分別置於不同量筒
             內計量。
          C. 配料設備應設有足夠數量之槽斗，供散裝水泥、礦物摻料、細粒
             料及各種尺度粗粒料分別儲存。另應設置一量斗及可精確秤量各
             組成材料之磅秤。該磅秤之精確度視工程性質而訂，一般應維持
             在[0.4%]內。
          D. 散裝水泥及礦物掺料之量斗應妥為密封，避免受潮或遭雜質進
             入。
          E. 傾入拌和機內之各種材料份量應符合下列許可差：
             a. 水泥
               每盤水泥之重量少於計量裝置容量之 30%時：許可差為每盤所
               需水泥重量之[+4%，-0%]。
               每盤水泥之重量大於計量裝量容量之 30%時：許可差為每盤所
               需水泥重量之[±1%]。
             b. 粒料：許可差為每盤所需粒料重量之[±2%]。
             c. 水：許可差為每盤所需水重量之[±1%]。
             d. 化學摻料：許可差為每盤所需化學摻料份量之[±3%]。

03050                    03050-11        V13.0 2021/01/04
            e. 礦物摻料：其許可差比照上述之「a.水泥」
                                  。
        (3) 拌和設備
          A. 原則上所有混凝土均應使用機械拌和，特殊情況之拌和方式則由
            契約另訂之。
          B.拌和時間應為如下之任一者：
            a.拌和機容量小於 0.75m³時，其拌和時間不得少於 1 分鐘，拌和
             機容量較上述每增加 0.75m³時，最少拌和時間也隨之增加 15
             秒。
            b.依 CNS 3090 之規定做均勻度試驗。此項均勻度試驗做過後超
             過一年時，須重做以確定其均勻度。
          C.計量拌和設備生產紀錄之電腦報表應能於拌和完成後同步列印，
            且應能顯示拌和混凝土之日期、實際拌和時間、配比編號、該盤
            混凝土各種原料之設定用量值、實際計量值、殘留值及誤差值等
            資料。
          D. 用於構造物之混凝土，其拌和機額定容量不得少於[0.5m3] 。
          E.拌和後於澆置前之混凝土溫度不得低於[13℃]，亦不得高於[32
            ℃]。必要時拌和廠應備有冰水機或冷卻裝置，以備於酷熱之氣
            候狀況下可維持混凝土拌和之溫度。
3.1.2   乾式拌和車
        (1) 若因工程地點交通不便或運送時間太長，或其他特殊情況，但須事
          先經工程司同意，得以拌和車乾拌至工地，再加水經拌和均勻後再
          澆置。
        (2) 混凝土拌和車作為拌和機或攪拌運送車使用時，應符合 CNS 3090
          有關條款之規定。




03050                  03050-12         V13.0 2021/01/04
3.1.3   混凝土輸送設備
        (1) 混凝土供應須有足夠之拌和容量及運送設備，以保證能圓滿完成澆
          置作業。此項所需之拌和量及運送量之混凝土供應效率之保證，應
          具體陳述於施工計畫中。
        (2) 泵送機
          A. 應視混凝土之規格及泵送高度等施工條件，使用不致造成泵送中
            混凝土之粒料產生分離之泵送機。
          B.廠商應根據工地的澆置動線狀況，依下表計算等效水平泵送長度
            與混凝土泵送高度，據以估算所需泵送機的效能。
                    情況                 同直徑鋼管之相當水平輸送距離
             鋼管垂直輸送 1m                        8m
             鋼管 90˚彎管 1 處                    12m
             鋼管 45˚彎管 1 處                     6m
             鋼管 30˚彎管 1 處                     4m
                  膠管輸送 1m                    1.5m
          C.廠商應將使用泵送機之性能、最大輸出量及最大可輸出壓力等，
            彙整於混凝土泵送計畫書中，送交工程司審核；上述配管的所需
            之泵送壓力應小於泵送機最大可輸出壓力之[50%]，否則應更換
            泵送機或改變配管澆置計畫；工程司得於施工前實際測試泵送機
            之壓力輸出能力，確保符合需求後方得施工。
          D.泵送機應妥為操作，使混凝土得以連續流動。輸送管之出口端應
            儘可能置於澆置點附近，其間之距離以不超過 150cm 為原則。
          E.泵送機移位至下一構造物之澆置時，或澆置作業中有泵送機待機
            時間過長之情況，應立即清洗殘留於輸送管線及泵送機中之混凝
            土。




03050                       03050-13                V13.0 2021/01/04
3.2     施工方法
3.2.1   施工期間工程司得視需要，對於混凝土之各式拌和原料隨時要求進行必
        要之檢驗，以查證該材料符合規範，且混凝土之拌和品質足以維持穩定。
3.2.2   拌和
        拌和廠之拌和方式，依照其標準之拌和作業程序。現場拌和者，參考下
        列方式辦理。
        (1) 拌和機內之混凝土應在下一盤之新材料卸入拌和機之前全部傾
             出。
        (2) 於水泥及粒料卸入拌和機前，先將約 10%之用水量注入。水之注入
             應均勻，且全部水量應在拌和時間之最初 15 秒內全部注入拌和鼓。
        (3) 混凝土應拌和至顏色及稠度均勻為止。
        (4) 依上述規定拌和完成之混凝土，其後不得再加水拌和或以其他方式
             改變其性質。不符合規定之混凝土應在工程司之監督下傾倒於適當
             棄置場所。
        (5) 混凝土應按需要之數量即拌即用。
        (6) 拌和之用水量應以初期試驗及試拌之結果為依據，為確保含水量維
             持一致，應經常進行包括坍度或坍流度試驗在內之試驗。
3.2.3   混凝土澆置
        (1) 混凝土澆置前，廠商應提出構造物之混凝土澆置順序送請工程司認
             可，原則上，混凝土應由低處向高處澆置，類似樓板之構造物，為
             避免澆置時載重不平均，應儘量分層平均澆置於其平面上。
        (2) 鋼筋混凝土之鋼筋於澆置混凝土前，應按設計圖紮放並以適當材料
             或方法固定妥善，以確保澆置時不致發生鋼筋位移，並預留規定之
             保護層、預埋管線或材料，清除澆置範圍內之異物，經工程司檢查
             合格後方得封合模板及澆置混凝土。
        (3) 應避免在水流中澆置混凝土。在水面下澆置混凝土時，為免於受水
             流之影響，應設置圍堰、澆置管或沉箱等之水密性設施，必要時應
             於澆置區設置供抽水機排水之導溝及集流坑。

03050                  03050-14        V13.0 2021/01/04
        (4) 用滑槽輸送混凝土方式之澆置，滑槽之襯裡應為光滑表面，斜度須
          能適合該稠度混凝土之流動，不可於滑槽上加水促使混凝土流動。
          滑槽之坡度較大時，出口處應有擋板或反向裝置，以防混凝土粒料
          分離。滑槽長度超過[600cm]者，其出口應設置承接落下混凝土之
          漏斗裝置。
        (5) 同一構造物單元構件之混凝土盡可能一次澆置完成，如因施工條件
          或澆置時間限制而須分段澆置，致產生混凝土施工縫，須於混凝土
          施工計畫中事先設定。其施工方式應照設計圖所示或本章第 3.2.4
          款之規定。
        (6) 混凝土在澆置後，表面如微現游離水泥漿，為混凝土內部空隙已被
          填滿之指標，此時不得使用振動器對混凝土作大幅度之移動。
        (7) 以振動搗實方式澆置混凝土時，廠商至少應備有二部高頻率內部振
          動器。
        (8) 振動時盡量勿觸及模板及鋼筋，尤應小心避免使鋼筋、管線及預力
          鋼材發生位移。
        (9) 振動器之功用主要為搗實混凝土而非用以推動混凝土之流動，振動
          時應使混凝土得到最大密度，但亦而不致使水泥漿與粒料產生析離
          及引起表面有泌水（bleeding）現象。
        (10) 於既有混凝土上再澆置新拌混凝土時，須除去原有混凝土面之乳膜
          及其他雜物，並使表面粗糙以確保新混凝土與舊混凝土有妥善之接
          合。
        (11) 如使用外部振動器應先經工程司同意後方可使用。
        (12) 使用外部振動器搗實時，架設外部振動器之模板須有堅固之加強支
          撐，以免模板因外部振動器之運轉產生位移或鬆動。
3.2.4   混凝土施工縫
        (1) 除經工程司認可外，混凝土施工縫僅設於設計圖說或混凝土澆置計
          畫所標示之位置。



03050                 03050-15        V13.0 2021/01/04
        (2) 澆置混凝土於緊急情況下需設置緊急施工縫時，應使用至少 30cm
             長之鋼筋橫穿施工縫，或參照施工縫設計圖裝置伸縮縫填縫板，或
             由現場工程司依構造物之情形，指示連接鋼筋之尺寸及置放間距。
        (3) 施工縫設置處應於混凝土初凝前鏝成稍粗糙面。惟再次澆置混凝土
             前，施工縫表面上之水泥乳膜、養護劑、雜物、鬆動之混凝土屑及
             粒料等應徹底清除。
        (4) 水平及傾斜之施工縫，應先將表面清理溼潤後覆以水泥砂漿或環氧
             樹脂砂漿。水泥砂漿應與混凝土之水灰比相同，在澆置水泥砂漿或
             混凝土前應保持澆置面濕潤。鋪設環氧樹脂砂漿前，應以樹脂原液
             為底液均勻塗刷於乾燥之施工縫混凝土表面。
        (5) 沿預力鋼材方向，應避免設置施工縫。


3.3     檢驗
3.3.1   所有結構混凝土於澆置時，須製作抗壓強度試驗所需之混凝土圓柱試
        體。
3.3.2   抗壓強度試驗
        (1) 混凝土圓柱試體應在工程司監督下於卸料口取樣製作，並依照 CNS
             1174 及 CNS 1231 所規定之程序取樣。
        (2) 每種混凝土澆置之取樣組數如下：
             A.混凝土試體於同一攪拌車取樣 2 個以上為 1 組，該組試體之平均
              抗壓強度即為該組之抗壓強度。如其中一試體強度有偏低疑慮時，
              應依 CNS 3090 之規定判別及處理。
             B.每批混凝土之抗壓強度，依下表方式所取得樣品之組數的平均抗
              壓強度，即為該批混凝土之抗壓強度。取樣試驗頻率規定如下：




03050                      03050-16      V13.0 2021/01/04
                  混凝土每批量試體取樣組數（28 天抗壓強度）
                                               3                 2
                  同一日澆置之混凝土，每一種配比以[120 m ][每 450 m
                  澆置面積]為一批，每批至少應進行一組強度試驗，若每一
                  種配比有餘數超過[40 m3][100 m2]時應增加一組試體，每
                  天每種規格混凝土至少進行強度試驗一次。同一工程之同
          一般混凝土                          3
                  一種配比混凝土的總數量在[40m ]以下，且有資料可供參
                  考者，得於事先徵得工程司之書面同意下，免作強度試驗；
                  惟工程司在做決定時，應注意是否會影響該澆置標的物之
                  強度驗收。
                   預鑄預力混凝土梁                   每支 3 組
                   預力混凝土箱型梁                   最少 3 組
                   混凝土≦100m3                       3組
          預力混凝土       3              3
                   100m ＜混凝土≦150m                  4組
                   150m3＜混凝土≦200m3                 5組
                            以下類推，每增加 50m3 加取 1 組
           上述試體取樣組數未包括為試驗 7 天抗壓強度及為控制施預力時間
           或決定拆模時間所需增加之試體數量。
        (3) 圓柱試體應依照 CNS 1232 抗壓強度試驗規定之齡期試驗。
        (4) 無特別規定時，混凝土抗壓強度 fc'為混凝土 28 天齡期之抗壓試驗
           強度，此項抗壓強度之試驗應符合 CNS 1232 有關規定。
        (5) 如構造物在混凝土澆置後未達規定齡期而容許承受載重時，則應以
           該承受載重時之齡期之試驗極限強度為規定之抗壓強度。
        (6) 混凝土抗壓強度之判定接受程度，依第 03310 章「結構用混凝土」
           之規定。
3.3.4   坍度或坍流度試驗應依照 CNS 1176 或 CNS 14842 進行，試驗頻率不得少
        於抗壓強度試驗組數。工程司得要求增加試驗頻率。




03050                     03050-17            V13.0 2021/01/04
3.3.5   施工期間應依規定之頻率，就粗、細粒料之樣品分別進行例行試驗。
        (1) 每日至少之試驗項目
          粗細粒料篩分析                  CNS 486
          表面含水率                    CNS 489
          混凝土氯離子含量                 CNS 3090
        (2) 每週至少之試驗項目
          通過 0.075mm 篩之細粒料         CNS 491
        (3) 工程司得要求做下列試驗
          粗粒料健度                    CNS 1167
          細粒料健度                    CNS 1167
          粗粒料磨損                    CNS 490
          土塊及易碎顆粒                  CNS 1171
          輕質顆粒                     CNS 10990
3.3.6   混凝土試體製作後至少應在工地室內靜置及保護[24 小時][48 小時]後
        再運到實驗室，試體應在實驗室以水濕方式養護至進行抗壓試驗為止。
3.3.7   7 天齡期試體之抗壓強度係預測 28 天抗壓數值之指標；工程司應參考 7
        天齡期試體之抗壓強度結果，如 7 天抗壓強度不佳時，工程司得要求廠
        商會同檢查全盤拌和操作情形及各組成材料之供應狀況。
3.3.8   28 天試體抗壓試驗之合格標準，依第 03310 章「結構用混凝土」之 3.3.2
        款規定。


3.4     現場品質管理
        混凝土自加水攪拌開始，經過[90 分鐘]而仍未澆置者即不得使用。但如
        混凝土有添加本章之第 2.1.5 款(1)之 B 型、D 型、G 型或第二型流動化
        混凝土用化學摻料，而時間未超過[120 分鐘]者，應辦理坍度或坍流度
        試驗，經工程司認定能達到規定坍度或坍流度時，得同意使用。


3.5     坍度或坍流度許可差

03050                   03050-18               V13.0 2021/01/04
3.5.1   坍度之許可差應符合下列之數值：
        (1) 配比設計坍度小於[50mm 時，許可差為±15mm]。
        (2) 配比設計坍度為[51~100mm 時，許可差為±25mm]。
        (3) 配比設計坍度大於[100mm 時，許可差為±40mm]。
3.5.2   坍流度之許可差應符合下列之數值：
        (1) 配比設計坍流度小於[550mm 時，許可差為±40mm]。
        (2) 配比設計坍流度大於[550mm 時，許可差為±50mm]。


4.      計量與計價


4.1     計量
        除契約有特別規定外，本章之材料及工作併入構造物相關項目中計量。


4.2     計價
4.2.1   除契約另有規定，本章所規定之試樣，其配比設計、試體製作、試驗、
        運輸及檢驗等費用，概由廠商負擔。
4.2.2   除契約有特別規定外，本章之材料及工作併入構造物相關項目中計價。


                       〈本章結束〉




03050                    03050-19            V13.0 2021/01/04
                        第 03052 章 V6.0
                          卜特蘭水泥


1.      通則


1.1     本章概要
        說明卜特蘭水泥之材料、運送、儲存及檢驗等相關規定。


1.2     工作範圍
1.2.1   卜特蘭水泥
1.2.2   取樣及試驗
1.2.3   運送及儲存


1.3     相關準則
1.3.1   中華民國國家標準（CNS）
        (1) CNS    61      卜特蘭水泥
        (2) CNS 17025      測試與校正實驗室能力一般要求


1.4     定義
1.4.1   卜特蘭水泥
        係以水硬性矽酸鈣類為主要成分之熟料研磨而得之水硬性水泥，通常並
        與一種或一種以上不同型態之硫酸鈣為添加物共同研磨。本規範適用於
        CNS 61 所述之十型卜特蘭水泥，即第Ⅰ型、第 II 型、第 II(MH)型、第
        III 型、第ⅠV 型、第 V 型、輸氣第 IA 型、輸氣第 IIA 型、輸氣第 II(MH)A
        型及輸氣第 IIIA 型；各型水泥之化學成分及物理性質應符合 CNS 61 之
        規定。




03052                      03052-1              V6.0 2014/10/22
1.5     資料送審

1.5.1   水泥出廠證明
        （1） 運送至工地使用之袋裝或散裝水泥，應提出水泥製造商簽證符合本
          規範水泥品質之證明文件。
        （2） 預拌混凝土或預鑄混凝土產品所使用之水泥，應提出由水泥製造
          商、預拌混凝土製造商或預鑄混凝土製造商簽證符合本規範水泥品
          質之證明文件。

1.5.2   水泥添加物品質資料
        （1） 水泥中若有添加物，應提出該添加物之成份與性質、添加數量及
             添加目的等之書面文件，業主或工程司得要求承包商提供試驗報
             告，以證明此類添加物符合本規範之規定。
        （2） 本款之試驗報告須由符合 CNS 17025 規定之實驗室辦理，並出具
             檢驗或抽驗報告，前述檢驗或抽驗報告，應印有依標準法授權之
             實驗室認證機構之認可標誌。


1.6     品質保證
        各種水泥均須符合所對應之 CNS 規定。


1.7     運送及儲存
1.7.1   運送
        運送至工地之水泥，須提出第 1.5.1 款之出廠證明文件，運送之水泥應
        有充分防潮及防雨之覆蓋或容器。
1.7.2   拒收
        為確保袋裝水泥之重量，同一時間運至工地之同一批袋裝水泥，工程司
        得隨意抽取數袋稱其重量，依下列標準得予拒收：
        （1） 如水泥不符合對應之 CNS 任何要求時，得予拒收。
        （2） 檢驗後以散裝存於製造廠內經 6 個月或以袋裝存於當地倉庫經 3


03052                03052-2            V6.0 2014/10/22
             個月以後方行交貨時，可與重試，如重試不能符合對應之 CNS 任
             何要求時，得予拒收。
        （3） 袋裝之水泥，如每袋淨重與標示質量相差在[2%]以上時，得予拒
             收。在同時運送之一批水泥，隨意抽取[50 袋]稱其質量，如其平
             均質量少於標示質量時，全批得予拒收。
1.7.3   工地儲存
        (1) 水泥儲存方式應便於取用、檢驗及易於識別水泥到貨批次與型別。
        (2) 水泥儲存必須存於能適當防雨防潮及避免天候影響之場所。凡受潮
             結塊、硬化或有硬化現象之水泥，一律不得使用。
        （3）散裝水泥應儲存於密閉之容器內，已遭拒絕使用之散裝水泥儲倉或
             袋裝水泥，應有不得使用之明顯標示。
        (4) 袋裝水泥應儲存於通風良好、防水、防濕之建築物內，或具有前述
             措施之適當場所。袋裝水泥應置於離地約 20 公分以上之墊板上，
             離牆面應在 30 公分以上，堆放高度以不超過 10 包為原則。水泥應
             按到貨先後順序使用。
        (5) 未經抽樣完成試驗前，對已運達工地尚未使用之水泥得拒絕使用。
             經試驗結果，不符合本規範規定之水泥，應迅速運離工地。


2.      產品
        （空白）


3.      施工


3.1     檢驗
3.1.1   取樣與試驗
        (1) 依水泥使用數量與包裝方式及工程特性，本工程之水泥取樣頻率得
             依下述規定辦理：



03052                   03052-3          V6.0 2014/10/22
             每[1 批][200 公噸][2000 公噸]取樣[1 次][1 包]，並以隨機取樣方
             式，在水泥運輸車進場時予以取樣，同時在取樣單上註明取樣時
             間、車號、提貨單號碼及水泥生產廠名稱等相關資料。
        (2) 承包商應提供採取樣品所需之設備，樣品之保護裝置以及運送設備
             與良好之儲存。
        (3) 除契約另有規定外，卜特蘭水泥之檢驗項目與要求標準依 CNS 61
             之規定，如有假凝結、水合熱或抗硫酸鹽之考量時，則須符合 CNS 61
             表 4 之規定。檢驗頻率為[每 2,000～3,000 公噸一次][每批一
             次][該批原廠檢驗報告]。


3.2     現場品質管理
        除契約規定或經業主核可外，同一結構物之構件單元內，非同一工廠之
        產品、型別及不同種類之水泥，不可混合或交替使用。


4.      計量與計價


4.1     計量
4.1.1   本章水泥應視為已包含於契約中其他相關工作項目，不予個別計量。
4.1.2   本章水泥依契約設計圖說以[公噸][包]計量。


4.2     計價
4.2.1   本章水泥應視為已包含於契約中其他相關工作項目之費用內，不予個別
        計價。
4.2.2   本章水泥按契約單價以[公噸][包]計價。
4.2.3   經取樣試驗不合格，則該已使用之水泥成品應予鑿除及移除，並重新以
        合格之水泥重做，其一切損失與責任，概由承包商全部負擔。


                         〈本章結束〉

03052                     03052-4               V6.0 2014/10/22
                             第 03110 章 V5.0
                      場鑄結構混凝土用模板



1.      通則


1.1     本章概要
        說明模板、支撐、斜撐及所需金屬繫桿、五金附件等之設計、材料、設
        備、製作、安裝、維護及拆除等相關規定。


1.2     工作範圍
1.2.1   木料
1.2.2   混凝土模板用合板
1.2.3   防水合板
1.2.4   鋼模
1.2.5   螺旋鋼製管模
1.2.6   脫模劑
1.2.7   鋼管施工架
1.2.8   鋼質施工架
1.2.9   木質支柱
1.2.10 鋼管支柱
1.2.11 鋼質支柱
1.2.12 其他模板材料


1.3     相關準則
1.3.1   中華民國國家標準（CNS）
        (1) CNS 4750 A2067      鋼管施工架
        (2) CNS 5644 A2078      可調鋼管支柱

03110                             03110-1     V5.0 2007/12/18
        (3) CNS 7334 A2104    鋼筋混凝土用金屬模板
        (4) CNS 8057 O1022    混凝土模板用合板
        (5) CNS 12737 A2242   中空樓板用螺旋鋼製管模
        (6) CNS 1349 O1010    普通合板
1.3.2   內政部
        (1) 勞工安全衛生法
        (2) 建築技術規則（CBC）
1.3.3   美國混凝土協會（ACI）
        (1) ACI 347           混凝土用模板施工準則


1.4     資料送審
1.4.1   品質管理計畫書
1.4.2   施工計畫
        (1) 施工計畫經工程司核可後承包商始可開始施工架及模板之建造。此
            項認可並不解除承包商對施工架及模板之安全及妥善營造所應負
            之一切責任。
1.4.3   施工製造圖
        (1) 承包商應於施工前，將模板、支撐及斜撐等之施工製造圖送請工程
            司審核，包括其詳細構造、尺度及其設計計算書等。模板及支撐設
            計應由技師簽認。
1.4.4   工作圖
        (1) 除另有規定外，模板應具有充份之強度支持新澆置之混凝土重量而
            不發生顯見之撓度，並以建造施工架時，設置預拱以抵消模板之撓
            曲及考量因乾縮或沉落所產生之影響，於拆模後所澆置之混凝土能
            正確符合設計圖所示之形狀及尺度為準。除另有規定外，受澆置混
            凝土負重後，其模板之撓度不得大於構造物支撐間距之[1/360] 。
1.4.5   廠商資料
1.4.6   材料應提送樣品[2 份]。

03110                          03110-2      V5.0 2007/12/18
2.      產品


2.1     材料
2.1.1   木料
        除設計圖說或內另有規定外，模板材料一般以使用木料、鋼料、或其他
        經核准之材料。木製模板所用木料應乾燥平直，無節瘤、無裂縫及其他
        缺點，且不因木料之吸水而膨脹變形，或因乾縮而發生裂縫者。
2.1.2   混凝土模板用合板
        混凝土模板用合板應依[CNS 8057 O1022 混凝土模板用合板]之規定。
2.1.3   防水合板
        防水合板應依[CNS 1349 O1010 普通合板]之規定。
2.1.4   鋼模
        鋼模應依[CNS 7334 A2104 鋼筋混凝土用金屬模板]之規定。
2.1.5   螺旋鋼製管模
        螺旋鋼製管模應依[CNS 12737 A2242 中空樓板用螺旋鋼製管模]之規定。
2.1.6   脫模劑
        所用脫模劑或塗料，應係不污染混凝土面或使其變色、對混凝土面無任
        何不良反應、且用水或養護劑養護混凝土時無任何阻礙者。
2.1.7   鋼管施工架
        鋼管施工架應依[CNS 4750 A2067 鋼管施工架]之規定。
2.1.8   鋼管支柱
        鋼管支柱應依[CNS 5644 A2078 可調鋼管支柱]之規定。
2.1.9   其他模板材料
        固定模板之繫件、配件等，須為金屬製之模板箍、螺栓，不得使用金屬
        線扭絞固定。


2.2     設計與製造

03110                    03110-3              V5.0 2007/12/18
2.2.1   模板組立，應符合契約設計圖說所示之位置、形狀、高程、坡度及尺度
        等要求。
2.2.2   模板及支撐之設計應能承受[ACI 347]所定之載重與側壓，以及建築法規
        所定之風載重等。
2.2.3   如承包商擬使用鋼模、滑動模板或其他特種模板時，將材料規格、廠商
        說明書、施工製造圖及設計計算書等送請工程司認可後，始可施工。此
        項模板應符合結構設計所要求之強度、剛性、水密性及表面平整度與光
        滑度。使用滑動模板時，應特別注意其線形及高程，並對混凝土之養護、
        保護及修飾等應有妥善之安排與考慮。
2.2.4   模板應妥為設計，務須不漏漿，形狀及尺度正確，堅固而有足夠之剛度，
        足以承受混凝土之壓力及施工時之各種負重、衝擊力等，而不致扭曲變
        形，並須易於安裝及拆除。
2.2.5   普通模板
        (1) 普通模板與混凝土之接觸面應予鉋光，其厚度應均一。
        (2) 如用舊料，應經工程司之核可，使用時應徹底清除板面雜物後，加
          釘一層 3mm 厚之防水合板。模板應做砌口接縫及單面刨光。並以暗
          釘裝釘為原則。
2.2.6   清水模板
        (1) 清水模板可採用[木模加釘防水合板][合板][金屬模板][鋼模][玻
          璃纖維加強塑膠成型模]。
        (2) 若使用木模時，應加釘防水合板。除經工程司認可者外，合板應使
          用整料，並釘牢於模板上。釘合板時，應由合板中間開始向兩邊釘
          牢，以免中間翹起，其接縫應密合，並與模板之接縫錯開。
        (3) 如使用合板做模板時，得免釘防水合板，合板應符合[CNS 8057
          O1022]混凝土模板用合板之規定。
        (4) 鐵釘概不得露出釘頭為原則，如情形特殊無法掩蔽釘頭時，應打線
          畫定鐵釘位置，並應力求整齊。
2.2.7   混凝土完成面之坡度較[1：5]為陡處均應使用模板。

03110                  03110-4         V5.0 2007/12/18
3.      施工


3.1     準備工作
3.1.1   承包商應協調水、電、空調、消防等之預埋工作。
3.1.2   模板於安裝前，應將其表面附著之泥土、木屑、渣滓、水泥砂漿或其他
        雜物徹底清除乾淨後，塗以脫模劑或經工程司認可之塗料，使模板容易
        拆除。如混凝土面計畫以油漆或其他方式修飾時，所用脫模劑、塗料或
        養護劑不得使油漆變質，或影響油漆或各種修飾材料與混凝土間之黏著
        力。排紮鋼筋之前，應將模板表面過剩之脫模劑或塗料拭去，如有剝落
        則應予補塗。


3.2     安裝
3.2.1   支撐及斜撐應使用堅實平直之木料或鋼料，枯腐扭曲之木料絕不得使
        用，其設計應特別慎重，務必能承受模板、鋼筋、混凝土及澆置時之工
        作人員、搬運器具、投入混凝土時之衝擊力、施工機具、通路等之荷重，
        以及偏心、風力及其他可能發生之荷重，且應確實固定，無論在任何情
        況下，絕不得有側移、沉陷及上舉等情事，以免發生危險。
3.2.2   模板及支撐安裝
        (1) 安裝模板時，應使板面平整，所有水平及垂直接縫應支撐牢固並保
             持平直，且應緊密接合，以防水泥砂漿漏失。模板之位置、形狀、
             高程、坡度及尺度等必須正確，必要時應以適當之斜撐或拉桿加固
             之。模板應使用螺栓或模板箍固定其位置，以免移動或變形，不得
             使用鐵絲扭絞之方法安裝。螺栓之位置應事先畫定，並力求整齊。
        (2) 除另有規定者外，所有暴露之稜角應以大於[2cm×2cm]之三角形填
             角削角，以保持光滑平直之線條。三角形填角應以[無節瘤之直紋
             木料]製作，並將其各面鉋光。
        (3) 模板應按契約設計圖說所示，或依工程司之指示適量加拱，以抵消

03110                  03110-5         V5.0 2007/12/18
          因混凝土之重量所產生之預期撓度。
        (4) 柱及牆壁等模板之下部應預留清掃孔，以供於澆置混凝土之前清除
          模板內雜物之用，並經工程司同意後封閉之。
        (5) 支撐或拱架應垂直固立於堅實之基腳上，並應防止基腳之鬆軟及下
          陷。如支撐或拱架係以[木樁]支承時，[木樁]之容許承載力應大於
          施工時其所承受之總荷重。
        (6) 運送材料及工作人員來往之通路應獨立支撐，不得直接放置於鋼筋
          或未達設計強度之混凝土構件上。
        (7) 模板及支撐之製作、安裝及豎立，應以完成後之構造物能具有設計
          圖說所示之尺度及高程等為準。承包商應使用適當之千斤頂、木楔
          或拱勢板條，將模板正確裝設於所需之高程或拱勢，並藉以調整澆
          置混凝土前或澆置中支撐之任何沉陷。
        (8) 除另有規定或經工程司認可者外，不得以開挖土面代替構造物直立
          面之模板。
3.2.3   模板及支撐拆除
        (1) 模板之拆除時間，以混凝土達到足夠強度，不致因拆模而造成損傷
          為準。且以儘早拆模以利養護及修補工作之進行為佳，拆模時應謹
          慎從事，不得振動或衝擊已成之混凝土。使用第 I 型水泥及不摻任
          何摻料之混凝土，於澆置完畢後至拆除模板之時間，依下表，惟應
          先經工程司同意。採用其它類型水泥或有任何其它摻料則依契約圖
          說之規定辦理。
             位        置                       拆除模板之時間
        版（淨跨 6m 以下）                 [10 天*]
        版（淨跨 6m 以上）                 [14 天*]
        梁（淨跨 6m 以下）                 [14 天*]
        梁（淨跨 6m 以上）                 [21 天*]
        受外力之柱、牆、墩之側模                [7 天*]
        不受外力之柱、牆、墩之側模               [3 天]
        巨積混凝土側面                     [1 天]

03110                     03110-6                   V5.0 2007/12/18
        隧道襯砌（鋼模）                   [1/2 天]
        明渠                         [3 天]
        註：(1) 上列數字未考慮工作載重。
             (2) 巨積混凝土側模應儘早拆除，氣溫較高時，得早於所列時間。
             (3) 牆壁開孔之內模板應儘早拆除，以免因模板膨脹致周邊混凝土
               發生過量應力。
             (4) 有*記號者，如設計活載重大於靜載重時，拆模時間得酌減。
             (5) 以上拆模時間係以養護期間氣溫在 15℃以上為準，冬季應酌予
               延長。
        (2) 支撐應於其所支承之混凝土之強度達到足以承受其自重及所載荷
             重後，始可拆除。
        (3) 場鑄之預力混凝土構件，其支撐應俟施預力後方可拆除，並應依設
             計圖說或工程司所指示之方法拆除之。
        (4) 拱架應由拱頂分向起拱線漸次拆除，以使拱形結構緩慢而均勻地承
             受荷重，鄰孔拱跨間之拱架，應同時依此順序拆除。
        (5) 拆除模板時金屬件亦應一併予取除，並以相當於混凝土配比之水泥
             砂漿妥為填補，並修飾成與混凝土模鑄面相似之紋理。
        (6) 拆除後之模板及支撐應回收或再利用。


3.3     檢驗
        (1) 承包商應於[組立鋼筋][安置套管][預力鋼材][端錨]及其他各項
             有關預埋工作全部完成後，清除一切木屑及雜物，並沖洗乾淨，經
             工程司檢查核可後，始可封閉模板。模板封妥後須再經工程司檢查
             核可後，始可澆置混凝土。裝設完成之模板上不得堆置材料或其他
             重物。
        (2) 澆置混凝土時，承包商應指派有經驗之工程師全程檢視，以防變形
             或發生意外。如發現模板有變形、鬆動或其他不妥之情形時，應立
             即停工，並按工程司之指示做各種必要之因應措施，至工程司認為
             滿意後，始可繼續進行澆置工作。


03110                    03110-7             V5.0 2007/12/18
3.4     許可差
3.4.1   混凝土構造物之許可差
        混凝土構造物之未修飾前各部份之許可差規定如下：
                 垂直度                        投影許可差
                                             [±13mm]
        牆及柱、墩
                        每層樓高 15m 以下          [±25mm]
                        每層樓高超過 15m
        房屋邊柱外緣                            [± 6mm] [±13mm]
              水平或設計圖說之坡度                   偏離高差許可
                                              [± 6mm]
        樓板、平頂、梁底
                        長 3m(含)以內         [±12mm] [±25mm]
                        長 3m 至 12m 之間
                        12m 以上            依上列數值減半
        外牆、門窗檻、楣長                       ※（12m 以上包含 12m）
                                         （12m 以下亦包含 12m）
                 平面佈置                        長度許可差
        牆、柱、墩之相對位置         小於 6m             [±13mm]
        牆、柱、墩之相對位置         6m 以上             [±25mm]
                                          位置尺度許可差
        窗、門及樓板開口                            [±13mm]
        柱、梁之斷面，板及牆之厚度                       [+13mm]
        柱、梁之斷面，板及牆之厚度                       [- 6mm]
                 基腳                          許可差
                 尺度                         [+50mm]
                                            [-13mm]
                   位置                   平面偏離在基腳寬度之[2%
                                        以內（但不大於 5 ㎝）]
                   厚度                   設計厚度[-5%]
                   樓梯                          許可差
                   踢高                          [±6mm]
                   踏面                         [±13mm]




03110                      03110-8                      V5.0 2007/12/18
4.計量與計價


4.1     計量
4.1.1   本項工作依契約詳細價目表內所列之不同項目[清水模板][普通模板]
        計量，以[平方公尺]計量。
4.1.2   [為設置伸縮縫、施工縫所需之普通模板予計量][為設置伸縮縫、施工縫
        所需之普通模板不予計量]。
4.1.3   隅角處裝釘之三角形木條不另計量。


4.2     計價
4.2.1   按契約詳細價目表內所列之不同項目[清水模板][普通模板]之單價計
        價。該項單價已包括完成本項工作所需之一切人工、材料、機具、設備、
        動力、運輸、及其他為完成本工作所必需之費用在內，其他工作包括切
        角嵌條、脫模劑、支撐、工作架或施工支撐施工架等。
4.2.2   [為設置伸縮縫、施工縫所需之普通模板予計量給價][為設置伸縮縫、施
        工縫所需之模板不予計量給價]。
4.2.3   如契約內之單項構造物已含模板數量時，則模板費用已包括於構造物之
        單價內，不另給價。



                    〈本章結束〉




03110                   03110-9     V5.0 2007/12/18
                     第 03150 章
                     混凝土附屬品



1.      通則


1.1     本章概要
        說明混凝土工程 1.2 項所列附屬品之材料、設備、施工及檢驗等相關規
        定。


1.2     工作範圍
1.2.1   可撓性聚氯乙烯止水帶
1.2.2   橡膠止水帶
1.2.3   填縫板材料
1.2.4   瀝青蔗板
1.2.5   保麗龍板（發泡性聚苯乙烯板）
1.2.6   加熱灌入式填縫料
1.2.7   抗航空燃油用加熱灌入式橡膠填縫料
1.2.8   填縫用聚胺脂
1.2.9   鋼片、鋼板、其他鋼件
1.2.10 不銹鋼棒、不銹鋼片、不銹鋼板、其他不銹鋼件
1.2.11 熱浸鍍鋅
1.2.12 合成橡膠墊
1.2.13 膨脹材料
1.2.14 接地及陰極保護


1.3     相關準則
1.3.1   中華民國國家標準（CNS）

03150                   03150-1      V3.0 2006/12/22
        (1) CNS 1247 H2025     熱浸法鍍鋅檢驗法
        (2) CNS 2473 G3039     一般結構用軋鋼料
        (3) CNS 2947 G3057     銲接結構用軋鋼料
        (4) CNS 3270 G3067     不銹鋼棒
        (5) CNS 3895 K3031     可撓性聚氯乙烯止水帶
        (6) CNS 3896 K6384     可撓性聚氯乙烯止水帶檢驗法
        (7) CNS 6985 A2090     建築填縫用聚胺脂
        (8) CNS 8497 G3163     熱軋不銹鋼鋼板、鋼片及鋼帶
        (9) CNS 10007 H3116    鋼鐵之熱浸法鍍鋅
        (10) CNS 10641 A2170   混凝土用膨脹材料
1.3.2   美國材料試驗協會（ASTM）
        (1) ASTM D412          橡膠拉伸性能試驗法
        (2) ASTM D572          加熱及加氧之橡膠劣化試驗法
        (3) ASTM D994          混凝土伸縮縫用預製填縫料（瀝青類）
        (4) ASTM D1190         加熱灌入式填縫料
        (5) ASTM D1751         混凝土舖面與結構伸縮縫用預製填縫料（非擠
                               製彈性瀝青類）
        (6) ASTM D1752         混凝土舖面與結構伸縮縫用預製海綿橡膠與
                               軟 木填縫料
        (7) ASTM D1854         抗航空燃油用加熱灌入式橡膠填縫料
        (8) ASTM D2240         橡膠硬度之硬度計試驗法


1.4     資料送審
        下列各款得視工程需要增減送審項目或併入相關工程項目之送審資料。
1.4.1   品質管理計畫書
1.4.2   施工計畫
1.4.3   施工製造圖
1.4.4   廠商資料

03150                           03150-2        V3.0 2006/12/22
1.4.5   材料樣品


1.5     運送、儲存及處理
1.5.1   包裝應有清楚之標示，包括品名、容量或數量、製造日期批號、使用期
        限等。
1.5.2   成品應儲存之環境應照製造廠商規定，並不受天候及溫度影響之處所，
        並應墊離地面 15cm 以上。
1.5.3   成品之裝卸應謹慎為之，不得造成該項材料之損害。


2.      產品


2.1     材料
2.1.1   止水帶可為天然橡膠、合成橡膠、可撓性聚氯乙烯或其他設計圖說規定
        之材質，材質依設計圖所示。直帶型止水帶應為擠壓成型。角隅部分之
        搭接，除直角及 T 型接頭處外，應為模鑄成型或使用直帶型止水帶組合
        而成。直角及 T 型接頭則應為模鑄成型，或由製造廠商使用直帶型止水
        帶在廠內組合成型。
        (1) 天然橡膠
             A. 成份
              a. 天然橡膠含量：[72%]以上。
              b. 其他成份：碳黑增強劑、氧化鋅填料、促進劑、抗氧化劑、軟
                化劑。
             B. 物理性質
              a. 抗拉強度：依[ASTM D412]之方法測試、不得低於[245kgf/cm2]。
              b. 破壞伸長量：依[ASTM D412]之方法測試不得低於[550%] 。
              c. 伸長量 300%時之單位應力：不得低於[175kgf/cm2]。
              d. 伸長量 500%時之單位應力：不得低於[195kgf/cm2]。
              e. 硬度：依[ASTM D2240]使用 A 式硬度計測試，應為[60±5] 。

03150                       03150-3              V3.0 2006/12/22
            f. 抗拉強度及伸長量之損失：依[ASTM D572]之方法，於 70±1℃
                                               2
                 下在空氣中放置 7 天，或於 70±1℃下在 20kgf/cm 壓力之氧氣
                 中放置 48 小時，其損失量不得大於原有值之[35%] 。
        (2) 合成橡膠
           A. 組成
            a. 合成橡膠含量：[80%]以上。
            b. 其他成份：[碳黑增強劑、氧化鋅填料、聚合劑、軟化劑] 。
           B. 物理性質
            a. 抗拉強度：依[ASTM D412]之方法測試不得低於[178kgf/cm2]。
            b. 破壞伸長量：依[ASTM D412]之方法測試不得低於[425%] 。
            c. 抗拉強度及伸長量之損失：依[ASTM D572]之方法，於 70±1℃
                 下在空氣中放置 7 天，或於 70±1℃下在 20kgf/cm2 壓力之氧氣
                 中放置 48 小時，其損失量不得大於原有值之[35%] 。
            d.
        (3) 可撓性聚氯乙烯止水帶：應符合 CNS 3895 K3031 之規定。
2.1.2   預製型伸縮縫填縫料
        (1) 混凝土伸縮縫用（瀝青式）
                       ：應符合[ASTM D994]之規定。
        (2) 混凝土舖面與結構伸縮縫用（非擠製彈性瀝青類）：應符合[ASTM
           D1751]之規定。
        (3) 混凝土舖面與結構伸縮縫用（非擠製彈性瀝青類）：應符合[ASTM
           D1752]之規定。
        (4) 預製海綿橡膠與軟木填縫料：應符合[ASTM D1752]之規定。
2.1.3   保麗龍板（發泡性聚苯乙烯板）：比重不得小於[0.015]。
2.1.4   加熱灌入式填縫料：應符合[ASTM D1190]之規定。
2.1.5   抗航空燃油用加熱灌入式橡膠填縫料：應符合[ASTM D1854]之規定。
2.1.6   一般結構用軋鋼料：應符合[CNS 2473 G3039]之規定。
2.1.7   銲接結構用軋鋼料：應符合[CNS 2947 G3057]之規定。
2.1.8   不銹鋼棒：應符合[CNS 3270 G3067]之規定。

03150                       03150-4                V3.0 2006/12/22
2.1.9   建築填縫用聚胺脂：應符合[CNS 6985 A2090]之規定。
2.1.10 熱軋不銹鋼鋼片及鋼板：應符合[CNS 8497 G3163]之規定。
2.1.11 鋼鐵之熱浸法鍍鋅：應符合[CNS 10007 H3116]之規定。
2.1.12 錨件及嵌件：生產廠商提出試驗相關證明及使用說明書，經工程司認可
        後使用。
2.1.13 合成橡膠墊：與合成橡膠止水帶之規定同。
2.1.14 混凝土用膨脹材料：應符合 CNS 10641 A2170 之規定。
2.1.15 鋼片、鋼板、其他鋼件之熱浸鍍鋅量
        熱 浸 鍍 鋅 應 依 [CNS 10007 H3116] 之 規 定 ， 鍍 鋅 量 為 [350g/m2]
        [400g/m2][450g/m2][500g/m2][550g/m2][610g/m2]。


3       施工


3.1     施工
3.1.1   止水帶
        混凝土澆置時應確保止水帶之定位，並須符合下列規定:
        (1) 除直角及 T 型接頭處，止水帶之搭接應按照設計圖說之規定，否則
             應採用整條無搭接之止水帶為原則。
        (2) 止水帶交接處，包括垂向及橫向者，均應使其接合處形成不中斷之
             止水效果。
        (3) 搭接
             止水帶之搭接，需依照製造廠商之建議方式。
             A. 強度：不得低於未搭接斷面之強度。
             B. 搭接位置：按設計圖說規定。
             C. 水密性：應與未搭接之材料相同。
3.1.2   伸縮縫填縫料
        依製造廠商提供之標準說明書施工，使填縫料於混凝土澆置期間不致移
        位。

03150                             03150-5                V3.0 2006/12/22
3.1.3   錨件
        錨件應於混凝土澆置前裝妥定位。儀器設備之錨碇螺栓應依製造廠商提
        供之標示位置或放樣圖進行定位。
3.1.4   各類固定件
        經核可之施工製造圖上所示之各類附件，均應於混凝土澆置前安置完成
        並定位。
3.1.5   預留開口
        混凝土中若已預留管路等設施通過之開口，應確保其淨空符合經核可之
        施工製造圖上所示，並依設計圖所示裝置補強鋼筋。


3.2     檢驗
3.2.1   除契約另有規定外，各項材料及施工之檢驗項目如下表：
        名    稱   檢驗項目      依據之標準          規範之要求   頻     率
                                                [每項各 1 次]
                                                [每項每批各 1 次]
        聚氯乙烯
              物理性質       CNS 3896 K6384   設計圖要求 [提出檢驗試驗報
        止 水 帶
                                                告，不需抽檢]

                                                [每項各 1 次]
                                                [每項每批各 1 次]
                 物理性質
                         [ASTM D412]      設計圖要求 [提出檢驗試驗報
                 抗拉強度
                                                告，不需抽檢]
        橡 膠
        止水帶
                                                [每項各 1 次]
                      [ASTM D412]
                 破壞伸展                           [提出檢驗試驗報
                      [ASTM D2240]        設計圖要求
                 量硬度                            告，不需抽驗]

                                                [每項各 1 次]
                                                [每項每批各 1 次]
        填縫料      物理性質    設計圖              設計圖要求 [提出檢驗試驗報
                                                告，不需抽檢]

                                                [每項各 1 次]
        各 類
                 物理性質    設計圖              設計圖要求 [每項每批各 1 次]
        固定件
                                                [提出檢驗試驗報

03150                         03150-6                V3.0 2006/12/22
                                                告，不需抽檢]

                                               [每項各 1 次]
                                               [每項每批各 1 次]
         鐵 件   鍍鋅量      CNS 1247 H2025   設計圖要求 [提出檢驗試驗報
                                               告，不需抽檢]



4.      計量與計價


4.1     計量
4.1.1   [若屬單獨計價者，則按契約規定之計量方式][本章之工作不予個別計
        量，其費用應視為已包含於有關混凝土計價之項目內]。


4.2     計價
4.2.1   按照 4.1.1 之規定。


                        〈本章結束〉




03150                       03150-7                 V3.0 2006/12/22
                        第 03210 章 V5.0
                             鋼筋



1.      通則


1.1     本章概要
        說明鋼筋之材料、設備、裁切、彎曲、排紮、組立、續接及檢驗等相關
        規定。


1.2     工作範圍
1.2.1   竹節鋼筋
1.2.2   光面鋼筋
1.2.3   鋼筋機械式續接


1.3     相關章節
1.3.1   第 01330 章--資料送審
1.3.2   第 01450 章--品質管理


1.4     相關準則
1.4.1   中華民國國家標準（CNS）
        (1) CNS 560        鋼筋混凝土用鋼筋
        (2) CNS 2608       鋼料之檢驗通則
        (3) CNS 12455      對接銲之接頭拉伸試驗法
        (4) CNS 12618      鋼結構銲道超音波檢測法
        (5) CNS 12676      金屬材料銲接之接頭彎曲試驗法
        (6) CNS 13020      鋼結構銲道射線檢測法
        (7) CNS 13021      鋼結構銲道目視檢測法

03210                        03210-1        V5.0 2018/01/17
        (8) CNS 15560   鋼筋機械式續接試驗法
1.4.2   美國混凝土協會（ACI）
        (1) ACI 318M    建築規範之鋼筋混凝土要求
1.4.3   美國國家標準協會(ANSI)/美國銲接協會（AWS）
        (1) AWS D1.4M   結構鋼筋銲接規範
1.4.4   行政院公共工程委員會
        (1) 公共工程施工品質管理作業要點
1.4.5   內政部
        (1) 混凝土結構設計規範
        (2) 結構混凝土施工規範


1.5     資料送審
1.5.1   品質管制計畫書
1.5.2   施工計畫
1.5.3   施工製造圖
        除設計圖說內已示明，應將鋼筋之加工、組立及續接等施工製造圖送請
        工程司核可。
1.5.4   各種材料應提送樣品 3 份。
1.5.5   鋼筋出廠檢驗報告
        鋼筋送抵工地時應檢附鋼筋出廠檢驗報告，其檢驗項目應包括外觀、機
        械性質、化學成分及輻射性。
1.5.6   銲接工之合格執照。


1.6     標示、捆縛及儲存
1.6.1   標示及捆縛
        鋼筋應以 CNS 560 規定之方式標示及捆縛。




03210                    03210-2       V5.0 2018/01/17
1.6.2   儲存
        鋼筋應妥為儲存，不得沾染油脂、污泥、油漆或其他有礙本工程之品質
        及功能之有害物、發生損害裹握力之銹蝕、彎曲或扭曲等情事。


2.      產品


2.1     材料
2.1.1   鋼筋
        鋼筋須符合 CNS 560 之規定。銲接用鋼筋應採用 SD550W、SD490W、SD420W
        或 SD280W。
2.1.2   鋼筋直徑在 9mm 以上者均應使用竹節鋼筋，其他得使用光面鋼筋。
2.1.3   鋼筋如由業主供給者，承包商於領料時，如發現單位重量與標準規格不
        符，應立即書面報告工程司，以決定取捨並作為結算數量之依據。
2.1.4   鋼筋如由承包商自購者，應為符合規定之新品，並應購買長料以減少不
        必要之接頭。
2.1.5   鋼筋機械式續接組件材料證明
        組成鋼筋機械式續接之所有元件，於試驗前應提供材料證明，包括降伏
        與抗拉強度及極限伸長率；對於鍛造或鑄造元件，化學成分分析及硬度
        試驗結果應視為必要項目，並應符合 CNS 15560 第 6.3 節之規定。
2.1.6   竹節鋼筋之標示代號、單位質量及標稱尺度，如表一所示。




03210                      03210-3              V5.0 2018/01/17
                  表一 竹節鋼筋之標示代號、單位質量及標稱尺度表
                          單位質量        標稱直徑 標稱剖面積 標稱周長
        竹節鋼筋
                   標示代號    （W）        （d）     （S）          (ℓ)
         稱   號                                   2
                          （kg/m）      （mm）    （cm ）      （cm）
          D10        3     0.560       9.53   0.7133       3.0
          D13        4     0.994       12.7   1.267        4.0
          D16        5     1.56        15.9   1.986        5.0
          D19        6     2.25        19.1   2.865        6.0
          D22        7     3.04        22.2   3.871        7.0
          D25        8     3.98        25.4   5.067        8.0
          D29        9     5.08        28.7   6.469        9.0
          D32       10     6.39        32.2   8.143       10.1
          D36       11     7.90        35.8   10.07       11.3
          D39       12     9.57        39.4   12.19       12.4
          D43       14     11.4        43.0   14.52       13.5
          D50       16     15.5        50.2   19.79       15.8
          D57       18     20.2        57.3   25.79       18.0



2.2     鋼筋機械式續接
2.2.1   鋼筋機械式續接性能等級及試驗項目
        (1) 鋼筋機械式續接依其性能分為 SA 級及 B 級機械式續接，鋼筋機械
             式續接之性能試驗及續接性能等級判別應依本款規定辦理。SA 級續
             接後強度、變形及韌性與鋼筋母材相近，並符合[ACI 318M][混凝
             土結構設計規範]規定之第二類機械式續接。B 級續接後僅強度與鋼
             筋母材相近，並符合[ACI 318M][混凝土結構設計規範]規定之第一
             類機械式續接。續接位置應依設計圖說及施工詳圖或工程司指示辦
             理。


03210                       03210-4                    V5.0 2018/01/17
        (2) 鋼筋機械式續接性能試驗項目如表二所示，並應依本章之第 2.2.2
          款規定辦理。
                 表二 鋼筋機械式續接性能試驗項目
                   試驗項目             SA 級   B級
          母材鋼筋基本拉伸試驗                 ○     ○
          續接試體單向拉伸及滑動試驗              ○     ○
          續接試體重複負載及滑動試驗              X     ○
          續接試體高塑性反復負載試驗              ○     X
          續接試體高週次疲勞試驗                △     △
          註：○適用、X 不適用、△僅適用於具有高週次疲勞問題之續接位置

        (3) 承包商於施工前應提出最近 3 年內實驗室辦理相同製造廠同型號續
          接器之續接性能試驗合格報告。每一種續接型式與不同鋼筋強度等
          級之組合應分別執行性能試驗，每一種續接型式與同一鋼筋強度等
          級、標稱直徑差未滿 8mm 之組合，得以直徑較大者之性能試驗報告
          為代表，一組性能試驗各項目至少取樣 3 個試體。
        (4) 鋼筋機械式續接性能試驗所用之試體，必須依據同一規格之材料及
          施工方法製作。續接性能試驗用之同一組試體應取自同一批次鋼
          筋，稱之為母材鋼筋。母材鋼筋基本拉伸試驗測試被續接之鋼筋，
          作為性能比對之用；其餘試驗項目測試鋼筋機械式續接試體。續接
          試體在進行試驗前不得預拉。進行試驗時應先施加拉力至標稱零載
          重，將伸長計讀數歸零後再開始加載，標稱零載重不得超過 4N/mm2
          乘以鋼筋之標稱斷面積。
        (5) 各試驗項目之試體數量須能代表該型續接器實際之平均性能，且至
          少 3 個試體為一組。評估試體強度時，取一組 3 個試驗值之中最小
          值為其強度。評估滑動量及伸長率時，取一組 3 個試驗值之平均值。




03210                     03210-5              V5.0 2018/01/17
2.2.2 鋼筋機械式續接性能試驗法及允收標準
        (1) 鋼筋機械式續接試驗應依 CNS 15560 之規定辦理，惟 CNS 15560 之
            指定負載、加載反復週次、加載群組及加載循環週次等，應依下列
            各測試項目之規定辦理。另依 CNS 15560 第 5.4(c)節亦得試驗前於
            續接器兩側之鋼筋上各刻劃兩個標示如圖一所示，標示點距離續接
            器兩端或夾具均不得小於 1/2 鋼筋標稱直徑及 20mm，以量測續接處
            外兩側鋼筋之伸長量。

                                夾具


         Crosshead          4

                                         L2
         伸長計3         L3
         (選用)                   L1             伸長計2
          伸長計1
                                          Lg =量測軸向變形及滑動量之檢測長度
         鋼筋續接器
         或續接套管
                                L1
          伸長計4
          (選用)                                 L1 = 1d to 3d
                     L3                  L2    L2 < 7d
                                               L3 = 3d, 量測續接處外鋼筋伸長率之標距
         Crosshead                             d = 鋼筋標稱直徑

                                夾具

                           圖一 鋼筋機械式續接試驗裝置示意圖
        (2) 母材鋼筋基本拉伸試驗：應依 CNS 15560 第 9.2 節之規定辦理。試
            樣應使用鋼筋原有之形狀，不得施予機械加工。試樣裁切時，不得
            使試片受高溫影響。母材鋼筋之機械性質應符合 CNS 560 之規定。
            如有任一母材鋼筋不符合規定，則所有續接試體視為無效試體。
        (3) 續接試體單向拉伸及滑動試驗:應依 CNS 15560 第 9.3 及 9.7 節之
            規定辦理，其指定負載及加載程序如圖二及表三所示。




03210                                03210-6                   V5.0 2018/01/17
        軸
        力
        P
                                  0.60Py        Py =對應於鋼筋規定降伏強度下限值
                                                  之軸向力

                                                 s =加載至0.60Py，再解壓至0.02Py時
                                  0.02Py          之殘留滑動量
                           軸向變形量 
             s < 0.1 mm

                    圖二 續接試體單向拉伸及滑動試驗加載程序示意圖

        (4) 續接試體拉伸重複負載及滑動試驗:應依 CNS 15560 第 9.5 及 9.7
             節之規定辦理，其指定負載、加載迴圈數及程序如圖三及表三所示。

        軸
        力
        P                            0.95 Py
                                                 Py =對應於鋼筋規定降伏強度下限值
                                                    之軸向力
                           第 30 週次
                                                 s  30c=加載至0.95Py，再解壓至0.02Py
                                                       重複30回時之殘留滑動量
                                      0.02 Py

                                    軸向變形量 
              s  30c< 0.3 mm
                    圖三 續接試體重複負載及滑動試驗加載程序示意圖

        (5) 續接試體高塑性反復負載試驗:應依 CNS 15560 第 9.5 節之規定辦
             理，其規定施加負載、指定應變、應變群組、群組加載反復週次及
             程序如圖四及表三所示，滑動量得依圖五所示方法計算。
            試驗過程如發生試體挫曲之現象，該試驗視為無效而非試體不合格。




03210                                03210-7                        V5.0 2018/01/17
              軸
              力                             8回
                               8回
              P                                                    Py =對應於鋼筋規定降伏強度下限值
                   16 回                                               之軸向力
                                                                           fy,min
         0.95Py                                                    y =             x Lg
                                                                          200,000
                                                                  fy,min =鋼筋規定降伏強度下限值，N/mm2


                                6 y        12 y     軸向變形量 
         0.5Py
                                                    第32回測取之當次滑動量 s32c < 1.8 mm
                  s16c < 0.3 mm     第24回測取之當次滑動量 s
                                                            24c
                                                                  < 0.9 mm
                  加載至0.95Py，反向加壓至-0.50Py，
                  重複16回到標稱零載重之殘留滑動量

                            圖四 續接試體高塑性反復負載試驗加載程序示意圖




                                         圖五 當次滑動量計算法示意圖
           註：當次滑動量之計算，如圖五所示取負載在鋼筋規定降伏強度下限值
                  50%拉力至 25%壓力之間，由拉至壓及由壓至拉之相對軸向變形量，
                  分別扣除該試體之彈性變形量，取兩者之平均值為當次滑動量。彈
                  性變形以該試體加載至鋼筋規定降伏強度下限值之 70%之割線彈性
                  模數計算，計算滑動量用之 Ej 值不少於 190,000 MPa，亦不得超過
                  300,000 MPa。




03210                                         03210-8                                      V5.0 2018/01/17
        (6) 續接試體高週次疲勞試驗: 應依 CNS 15560 第 9.6 節之規定辦理，
           其加載程序指定之較高拉應力及較低之拉力或壓力則依契約規定。
        (7) 續接試體各項試驗之允收標準如表四所列，試驗結果不符規定時，
           應依 CNS 2608 第 9 節之規定進行重驗。除契約另有規定外，試體
           破壞模式如斷裂位置或鋼筋拔出等不作為等級判別或拒收之理由。

                     表三 續接試體試驗加載程序
        試驗項目                  加載程序              試驗方法
                                                CNS 15560
        單向拉伸及 0 →0.60Py →0.02Py →拉至破壞
                                                第 9.3 節
        滑動試驗    滑動量如圖二所示
                                                第 9.7 節
                                                CNS 15560
        重複負載及 0 →(0.95Py ↔ 0.02Py)x30 回 →拉至破壞
                                                第 9.5 節
        滑動試驗    滑動量如圖三所示
                                                第 9.7 節

                0 →(0.95Py ↔-0.5Py)x16 回
        高塑性反復      → (6y ↔ -0.5Py)x8 回         CNS 15560
        負載試驗       →(12y ↔ -0.5Py)x8 回 →拉至破壞   第 9.5 節
                滑動量如圖四及圖五所示

        註：Py 對應於鋼筋最小規定降伏強度 fy 之軸向力；標稱降伏伸長量y =
          鋼筋規定降伏強度下限值 fy 除以標稱彈性模數(200,000 N/mm2)乘以
          伸長計檢測長度 Lg。




03210                       03210-9               V5.0 2018/01/17
                   表四 鋼筋機械式續接性能允收標準
            續接試體試驗項目                    SA 級          B級

        母材基本拉伸試驗                       符合 CNS 560 之規定

                  抗拉強度 fuc       ≥ 1.25fy 且 ≥ fu   ≥ 1.25fy

        單 向 拉 伸 及 滑動量s          ≤ 0.1 mm          ≤ 0.1 mm

        滑動試驗      續接處外鋼筋
                                 ≥ CNS 560 規定值     ≥ 2%
                  之伸長率su

                  抗拉強 fuc                   --     ≥ 1.25fy

        重 複 負 載 及 滑動量(s)30c                --     ≤ 0.3 mm
        滑動試驗      續接處外鋼筋
                                            --     ≥ 2%
                  之伸長率su

                  抗拉強度 fuc       ≥ 1.25fy 且 ≥ fu          --
                  滑動量(s)16c     ≤ 0.3 mm                 --
        高 塑 性 反 復 滑動量(s)24c     ≤ 0.9 mm                 --
        負載試驗      滑動量(s)32c     ≤ 1.8 mm                 --
                  續 接 處 外 鋼 筋 ≥ CNS 560 規定值               --
                  之伸長率su
        高週次疲勞試驗                  續接處不得產生疲勞裂紋或斷裂
        註：fuc=續接試體實測抗拉負載除以鋼筋標稱剖面積；fy =鋼筋最小規定
          降伏強度值；fu =鋼筋最小規定抗拉強度值；su=續接處外兩側鋼筋
          伸長率之較大值，量測伸長率之標記點距離為 3 倍鋼筋標稱直徑，
          標記點距離續接器兩端或夾具均不得小於 1/2 鋼筋標稱直徑及 20
          mm；鋼筋續接處之殘留滑動量及當次滑動量如圖二至圖五。
2.2.3   鋼筋機械式續接之檢驗
        (1) 鋼筋機械式續接之外觀檢驗應包括位置、型式、接合長度、密合情
          形等項目，由承包商進行 100%之檢驗，工程司應進行抽驗。工程司


03210                       03210-10                  V5.0 2018/01/17
          抽驗比例與抽驗不合格時之處理方式應依契約之規定辦理。如契約
          未規定抽驗比例，則以至少[5%]為宜。
        (2) 鋼筋機械式續接依不同型式及等級，應根據本章及[ACI 318M][混
          凝土結構設計規範]有關規定辦理，並經工程司之認可，送至公共
          工程施工品質管理作業要點第 12 點規定之實驗室檢驗。
        (3) 承包商於施工前應提出最近 3 年內實驗室辦理相同製造廠同型號續
          接器之續接性能試驗合格報告。每一種續接型式與不同鋼筋強度等
          級之組合應分別執行性能試驗，每一種續接型式與同一鋼筋強度等
          級、標稱直徑差未滿 8mm 之組合，得以直徑較大者之性能試驗報告
          為代表，一組性能試驗各項目至少取樣 3 個試體。
        (4) 機械性能試驗結果不符合規定時，應依 CNS 2608 第 9 節之規定進
          行重驗。如重驗結果符合規定時，該批產品(包含續接器及其附件)
          視為合格，否則該批產品不得進場。
        (5) 鋼筋機械式續接施工期間按應依下列規定分別辦理工地取樣試驗。
          A.第一階段，各鋼筋稱號機械式續接組件進場自第 1 個至第 2,000
            個之前，每滿[200 個]取樣 1 個機械式續接試體，各號數須分開
            取樣，未滿[200 個]亦須取樣 1 個，在工地依現場實際施工程序
            完成組裝，送實驗室執行本章之第 2.2.2(3)款續接試體單向拉伸
            及滑動試驗。
          B.第二階段，各鋼筋稱號機械式續接組件進場自第 2,001 個起，每
            滿[300 個]取樣 1 個機械式續接試體，各號數須分開取樣，在工
            地依現場實際施工程序完成組裝，送實驗室執行本章 之第
            2.2.2(3)款續接試體單向拉伸及滑動試驗。
          C.SA 級續接之高塑性反復負載試驗：各鋼筋稱號機械式續接組件進
            場每滿[2,000 個]取樣 1 組 3 個機械式續接試體，各號數須分開
            取樣，未滿[2,000 個]亦須取樣 1 組 3 個，在工地依現場實際施
            工程序完成組裝，送實驗室執行本章之第 2.2.2(5)款高塑性反復
            負載試驗。

03210                   03210-11          V5.0 2018/01/17
          D.螺紋接合之扭力試驗：鋼筋經加工具有螺紋之接頭，應依製造商
             建議之扭力值在工地現場鎖緊，在箍筋及繫筋未綁紮固定之前，
             由工程司以扭力板手抽驗，其扭力值應大於製造商之建議值，抽
             驗數量不得低於該批產品數量之[15%]，不合格部分須鎖緊至扭
             力值之外，另再加倍抽驗直到合格為止。
        (6) 工地取樣之試驗結果不符規定時，應依 CNS 2608 第 9 節之規定進
          行重驗，如重驗結果符合規定時，該批產品(包含續接器及其附件)
          視為合格，否則該批產品應予以拒收；重新運抵工地之產品，工程
          司應依本章之第 2.2.3(5)款第一階段抽樣數量予以重新抽樣送驗。
        (7) 試驗或重驗所需之時間，承包商應予以考慮，不得因而延誤工期。


3.      施工


3.1     準備工作
        承包商應協調水、電、空調、消防等之預埋工作。


3.2     施工方法
3.2.1   鋼筋加工
        (1) 加工前應將鋼筋表面之浮銹、油脂、污泥、油漆及其他有害物質完
          全清除乾淨。
        (2) 接頭之位置應依設計圖說或工程司之指示設於應力較小之處。
        (3) 鋼筋如有必要以不同尺度者替換時，承包商應提計畫並事先取得工
          程司之核可。替換時，其總斷面積應等於或大於原設計總斷面積，
          並應具有足夠之伸展長度。
        (4) 所有鋼筋應在常溫下彎曲，非經工程司准許不得加熱為之。如需採
          熱彎曲，應提出作業計畫經工程司核可後辦理。如經工程司准許使
          用熱彎時，應加熱適宜，不得損及材質及強度，加熱後之鋼筋應在
          常溫狀態下自然冷卻，不得使用冷水驟冷。

03210                   03210-12          V5.0 2018/01/17
        (5) 鋼筋有一部分已埋入混凝土中者，其外露部分除經工程司准許者
           外，不得再行彎曲，如准再行彎曲時，應以不損傷混凝土之方法施
           工。
3.2.2   鋼筋排紮及組立
        (1) 鋼筋於排紮及組立之前，應將其表面附著之灰塵、污泥、浮銹、油
           脂、油漆及其他有害物質去除乾淨，然後應照設計圖說及施工製造
           圖所示位置正確排紮及組立，務使鋼筋排列整齊並固定不動。所有
           鋼筋交叉點及相疊處應以[黑鐵絲]結紮牢固，以免澆置混凝土時移
           動變位。[註：黑鐵絲為鍍鋅低碳鋼線之俗稱，通常使用 18 至 20
           號線]。
        (2) 除場樁或地下連續壁之鋼筋籠及其他經工程司准許之處外，鋼筋結
           紮不得以銲接為之。如鋼筋交叉點之間距小於[20cm]，且確能保證
           鋼筋無移動變位之虞時，經徵得工程司之同意後，可間隔結紮。
3.2.3 鋼筋續接
        鋼筋之續接，應依下列規定辦理。
        (1) 搭接
           A. 除設計圖說上註明或經工程司核可者外，鋼筋不得任意搭接。
           B. 鋼筋之搭接長度應依鋼筋直徑，混凝土之品質及鋼筋應力之種類
            而定，除設計圖明示者外，均應以[混凝土結構設計規範][結構
            混凝土施工規範]規定為準。
           C. 如因搭接將使鋼筋淨距不能符合規定時，經徵得工程司之同意
            後，得使用銲接或鋼筋機械式續接，使鋼筋在同軸方向對接。
        (2) 銲接(鋼筋對銲續接)
           鋼筋銲接程序應符合[AWS D1.4M]之規定。原則上應於鋼筋銲接續接
           施工現場銲接完成品，均應依 CNS 13021 執行銲道目視檢測，且從
           中抽取試樣，每滿[200 個][300 個]對銲接頭為一批，每批取樣 1
           個，未滿[200 個][300 個]亦須取樣 1 個，但每一主鋼筋及箍筋稱
           號各至少取樣 1 組，每組至少取[3 個]試樣。惟若經工程司核可，

03210                    03210-13         V5.0 2018/01/17
          承包商得於施工前，截取進場之鋼筋並與施工現場相同條件下銲接
          作成試樣。試樣應送至符合公共工程施工品質管理作業要點第 12
          點規定之實驗室，依 CNS 12455 規定執行對銲接頭拉伸試驗，但於
          拉伸試驗不易執行時，得以 CNS 12676 彎曲試驗替代之。
          A. 銲道目視檢測之結果，所有銲道均須符合 CNS 13021 之規定。
          B. 拉伸試驗之結果，所有試體之抗拉強度，均須符合 CNS 560 之規
           定。
          C. 彎曲試驗之結果，在所有試體之對銲接面處不得有破斷或裂紋之
           現象。
          D. 試驗結果不符規定時，應依 CNS 2608 第 9 節之規定進行重驗，
           如重驗結果符合規定時，該批成品視為合格，否則該批成品應予
           以拒收。
          E. 銲道非破壞檢驗原則上應採用 CNS 13020 之放射線透過檢驗，無
           法使用放射線透過檢測之處，經工程司認可後，可改依 CNS 12618
           超音波檢測。現場對銲續接非破壞檢驗之處，應於拉伸試驗取樣
           前施行。選取該批對銲續接數之 25%做銲道非破壞檢驗，如其中
           12%有缺陷時，再取該批 25%再試，如再有全部累積檢驗數量之
           12%有缺陷，則該批其餘全數續接再做銲道非破壞檢驗。檢驗不
           合格者可依 AWS D1.4M 修補。
          F. 從事銲接工作（包括點銲）之銲接工應具有合格執照。
          G. 耐震構架梁、柱可能發生塑鉸區內之主筋不得對銲續接，惟箍
           筋、繫筋及結構牆，以及壁式橋墩之任何位置均允許使用鋼筋對
           銲續接。
        (3) 機械式續接施工要求
          承包商應依設計圖說辦理機械式續接，並應符合下列規定，如採用
          其他方式，應提出最近 3 年內實驗室辦理相同製造廠同型號續接器
          之續接性能試驗合格報告或實績，並經工程司核可後，方可施工。
          A. 所有接合鋼筋應配合續接器之使用，其長度應先考慮接頭各部尺

03210                   03210-14          V5.0 2018/01/17
           度後始可切斷，務使兩者能密接。
          B. 續接器於加工完成後，須以保護蓋及止水封環密封，以防止灰
           塵、油污、混凝土或漿液之滲入。
          C. 每一接合處必須淨潔、乾燥，排列於正確位置，接合處之緊密度
           均應予檢視，檢查不合格時應予更換。
          D. 鋼筋機械式續接之鋼筋加工不得採用剪斷或熔斷法，須以鋸床或
           砂輪切割以保持最終之平整。
          E. 鋼筋經車牙、滾牙或摩擦銲接具有螺紋之接頭，施工時應按該產
           品之施工說明書予以鎖緊。
          F. 機械式續接為非螺紋之續接套管，應依製造商訂定之施工說明書
           予以鎖固。
          G. 螺紋節鋼筋續接器續接之施工要求
          a.螺紋節鋼筋續接器選用應與螺紋節鋼筋之節徑與節距相符合。
          b.螺紋節鋼筋續接器施工時，應依鋼筋上預先標記之位置定位，以
           避免鋼筋轉入之長度不夠。
          c.如需要於鋼筋與續接器間注入填充料，應確保填充料注入量是否
           足夠，以避免產生滑動。
          d.利用止動螺帽以扭力板手鎖緊接合，應作標記以確認是否鎖緊。
          H. 砂漿填充式續接套管之施工要求
          a.砂漿填充式續接套管施工時，應確保正確之鋼筋插入長度。填充
           料應依製造商訂定之施工說明書進行選用及施作。
          b. 砂漿填充式續接套管之填充料施工前，應先清除套管內異物，
           以避免填充時產生阻礙。
          c. 砂漿填充式續接套管之填充料施工時，應確保填充密實飽滿。
          d. 填充料之試驗及檢查應依製造商訂定之施工說明書辦理。


3.2.4   鋼筋保護層
        (1) 鋼筋保護層厚度，即最外層鋼筋外面與混凝土表面間之淨距離，應

03210                03210-15       V5.0 2018/01/17
          按設計圖說之規定辦理，如設計圖說未規定時，可參照下表辦理。
                   板           牆       梁   柱    基腳 橋墩 隧道
               厚度                     （頂底
    說    明           厚度大
             225mm 以           mm     及兩側） mm   mm   mm      mm
                     於 225mm
                下                      mm
       鋼筋D19
不接觸           20   20  20 *40  40  40
        以下
雨水之
       鋼筋D22
構造物           20   20  20 *40  40  40
        以上
受有風 鋼筋D16
              40   40  40  40  40  40  40  40
雨侵蝕     以下
之構造 鋼筋D19
              45   50  50  50  50  50  50  50
物       以上
經常與水或土壤接
                   65  65  65  75  65  75  75
  觸之構造物
混凝土直接澆置於
土壤或岩層或表面      50   75  75  75  75  75  75  75
 受有腐蝕性液體
與海水接觸之構造
              75  100 100 100 100 100 100 100
      物
受有水流沖刷之構
                  150 150 150 150 150 150 150
    造物
註：1. *混凝土格柵鋼筋保護層之最小厚度為 20mm。
   2. 若鋼筋防火保護層厚度之規定則須採用較大之值。
   3. 廠製預鑄混凝土及預力混凝土之鋼筋鋼材保護層另詳建築技術規則
      （CBC）或有關之設計圖。
        (2) 為正確保持鋼筋保護層厚度，應以工程司核可之水泥砂漿、金屬製
          品、塑膠製品或其他經核可之材料將鋼筋墊隔或固定於正確之位
          置。如構造物完成後混凝土將暴露於室外，則上述支墊距混凝土表
          面[15mm]範圍內必須為抗腐蝕或經防腐處理之材料。墊隔水泥砂漿
          塊之強度至少須等於所澆置混凝土之強度。
        (3) 構造物為將來擴建而延伸在外之鋼筋，應以混凝土或其他適當之覆
          蓋物保護，以防銹蝕，其保護方法應事先徵得工程司之同意。


3.2.5   接地及陰極保護
        特殊構造物鋼筋之接地及陰極保護依設計圖示規定施工。

03210                      03210-16                  V5.0 2018/01/17
3.3     檢驗
3.3.1   除契約另有規定外，各項材料及施工之檢驗項目如下表：
                                           規範之
        名稱    檢驗項目     依據之標準                         頻           率
                                           要 求
                                                [各尺度每批各 1 次]
                                                [提出檢驗試驗報告，不
              外觀及物理                        依設計之
                    CNS 560                     需抽檢]
              性質                           要求
                                                [每 25t 1 次]
        鋼
        筋
                                                [1 次]
                                           依設計之 [提出檢驗試驗報告，不
              化學成分    CNS 560
                                           要求   需抽檢]

                                                   每滿[200 個][300 個]
              單向拉伸及                        本章之第
                    CNS 15560                      取樣[1 個]，但各號數
              滑動試驗                         2.2.2 款
        機                                          續接器至少取樣[3 個]
        械                                          未滿[2,000 個]時，取
        式
        續                                          樣 1 組或檢附試驗合格
              高塑性反復                        本章之第
        接           CNS 15560                      報告。[2,000 個]以上
              負載試驗                         2.2.2 款
                                                   時，每滿[2,000 個]取
                                                   樣1組3個
              銲道目視檢                        依規範之
                    CNS 13021                   該批對銲銲道
              測                            要求

                                                每滿[200 個][300 個]
        對
              接頭拉伸試                             對銲接頭為一批，每批
        銲           [CNS 12455]            依規範之
              驗或彎曲試                             取樣 1 個，但每一主鋼
        續           [CNS 12676]            要求
              驗                                 筋及箍筋稱號各至少取
        接
                                                樣 1 組[3 個]

              銲道非破壞 [CNS 13020]            依規範之
                                                該批對銲續接數之 25%
              檢測    [CNS 12618]            要求

3.3.2   鋼筋機械式續接後之外觀檢查係視其續接部位之形狀是否合於規定，對
        接之鋼筋中心軸是否一致。經檢驗結果判定不合格之續接部位，除不影
        響強度者得以工程司核可之方法予以適當之修正或改善外，應切斷重新
        續接。



03210                           03210-17                    V5.0 2018/01/17
3.3.3   若試驗結果不合格時，應即停止施工更換材料或改善施工方法，俟再經
        試驗確認合格後，始可繼續施工。
3.3.4   鋼筋排紮組立完成後，應經工程司查驗合格後方可澆置混凝土。但按規
        定須報請當地工務機關查驗時，應經工程司核可後，由承包商負責隨時
        前往申請辦理。


3.4     許可差
3.4.1   鋼筋加工及排置之許可差如下：
        (1) 鋼筋加工之許可差如下：
          剪切長度：[±25mm]
          梁內彎起鋼筋高度：[+0，-12mm]
          肋筋、橫箍、螺旋筋之總尺度：[±12mm]
          其他彎轉：[±25mm]
        (2) 鋼筋排置之許可差如下：
          混凝土保護層：[±6mm]
          鋼筋最小間距：[-6mm]
          板或梁之頂層鋼筋
          構材深度等於或小於 20cm 者：[±6mm]
          構材深度大於 20cm 而不超過 60cm 者：[±12mm]
          構材深度大於 60cm 者：[±25mm]
          梁、柱內鋼筋之橫向位置：[±6mm]
          構材內鋼筋之縱向位置：[±50mm]




        (3) 為避免與其他鋼筋、導管或埋設物之互相干擾，鋼筋在必要時可予
          移動，若鋼筋移動位置超過其直徑或上述許可差時，則鋼筋之變更
          排置應報請工程司認可。



03210                     03210-18          V5.0 2018/01/17
4.      計量與計價


4.1     計量
4.1.1   鋼筋及施工應分別按契約詳細價目表內所列不同強度之鋼筋，根據設計
        圖或工程司核准之施工製造圖計算所得之實作數量，以[公噸][公斤] 計
        量。除另有規定外，鋼筋之單位重量以[CNS 560][設計圖說][施工規範]
        之標準計算之。
4.1.2   搭接處所需鋼筋已包括在鋼筋總數量內，除設計圖說另有註明外，一般
        構造物內鋼筋長度超過[14m]時，允許有一次搭接，搭接處所需鋼筋，依
        工程司核准之數量計算。損耗量包括在[單價][數量]內。替換鋼筋所增
        加之數量，不列入計量數量內。
4.1.3   鋼筋機械式續接依不同直徑，經核可同意後的實作數量以[個]計量。


4.2     計價
4.2.1   依契約詳細價目表內所列鋼筋及施工，依不同強度之[公噸][公斤] 單價
        計給。鋼筋項目單價內已包括為完成本項工作所需之一切人工、材料、
        機具、設備、動力、出廠檢驗及運輸等費用在內。替換鋼筋所增加之費
        用，由承包商負擔。
4.2.2   鋼筋機械式續接依不同之直徑以個計價，單價已包括所需之一切人工、
        材料、機具、設備、動力、運輸及其他為完成本工作所必需之費用在內。

                     〈本章結束〉




03210                  03210-19         V5.0 2018/01/17
                        第 03390 章 V6.0
                          混凝土養護



1.      通則


1.1     本章概要
        說明卜特蘭水泥混凝土養護之材料、設備、施工及檢驗等相關規定。


1.2     工作範圍
1.2.1   油毛氈紙
1.2.2   液膜養護劑
1.2.3   防水用合成高分子膠布
1.2.4   養護用水
1.2.5   覆蓋材料


1.3     相關章節
1.3.1   第 03310 章--結構用混凝土


1.4     相關準則
1.4.1   中華民國國家標準（CNS）
        (1) CNS 2178       混凝土用液膜養護劑
        (2) CNS 8188       混凝土養護材料保持水份能力檢驗法
        (3) CNS 10145      合成聚合物薄片防水膠布
        (4) CNS 10410      油毛氈、紙




03390                        03390-1      V6.0 2019/02/03
1.5     資料送審
1.5.1   品質管理計畫書
1.5.2   施工計畫
1.5.3   廠商資料
1.5.4   材料應提送樣品[2 份]


2.      產品


2.1     材料
2.1.1   養護用水：[飲用水][不得含有害量之油、酸、氯化物、有機物等]。
2.1.2   養護劑：須符合[CNS 2178]混凝土用液膜養護劑之規定。
2.1.3   油毛氈紙：須符合[CNS 10410]油毛氈紙之規定。
2.1.4   防水膠布：須符合[CNS 10145]建築物防水用合成高分子膠布之規定。
2.1.5   麻布
        (1) 包裝過糖、鹽或肥料的麻布袋不可使用。
        (2) 首次使用為養護用的麻布袋應徹底洗淨以去除可溶性物質。


3.      施工


3.1     施工方法
3.1.1   一般規定
        (1) 除非採用加速養護或另有規定外，混凝土的養護時間應視水泥的水
             化作用及達成適當強度之需求儘可能延長，且不得少於 7 天。
        (2) 養護期間應保持模板潮溼。若於養護期間拆除模板，則拆模後應符
             合下列條件繼續養護：
             A. 養護期間其周圍溫度應維持[13℃]以上。
             B. 混凝土暴露面周圍應儘量避免空氣之流動。
        (3) 採用液膜養護時，所使用材料應與預備施作於混凝土表面之防水材

03390                     03390-2        V6.0 2019/02/03
          料或其他材料相容。
3.1.2   水及覆蓋物
        除使用液膜養護劑外，可使用下列養護方法：
        (1) 混凝土養護應在澆置完成混凝土於表面浮水消失後即速進行養護。
        (2) 混凝土養護，可以在其表面滯水或以麻布、防水膠布、油毛紙及細
          砂等適當材料完全覆蓋。覆蓋材料應直接舖蓋於混凝土表面上，並
          隨時保持濕潤。
        (3) 養護期間不得損害覆蓋材料、防水養護布或混凝土表面。
3.1.3   液膜養護劑
        (1) 液膜養護劑應在不影響混凝土表面外觀及不適用溼治法之情況下
          經許可後方得使用。
        (2) 混凝土表面若須接合新澆置之混凝土或塗裝其他面層，如油漆、瓷
          磚、防潮層、不透水層或屋頂隔熱層者，不得使用蠟、脂類或其他
          有害混凝土表面及強度之養護劑。預定使用化學封面劑之地板，不
          得使用養護劑。施工縫處亦不得使用養護劑。
        (3) 必要時養護劑可依製造廠商之建議加熱使用。
        (4) 如在養護期結束前養護膜發生破損，應立即以養護劑修補。
        (5) 塗敷厚度應依照製造廠商之產品說明書規定施作。
        (6) 養護劑使用前應徹底攪拌，並於混合後 1 小時內塗敷使用。
        (7) 使用養護劑前混凝土表面應先修飾。
        (8) 養護劑應塗敷兩層。模板拆除及混凝土修飾工作經認可時立即塗敷
          第一層。
        (9) 若混凝土面乾燥，應先以水予以全面溼潤，並於水漬剛消失時立即
          塗敷養護劑。第一層養護劑凝固後即塗敷第二層。
        (10) 養護劑塗敷完成後，應保護其不致受損至少 10 天。若有受損則應
          補行塗敷養護劑。


        (11) 若因使用養護劑而造成混凝土表面斑紋或斑點之現象，即應停止使

03390                 03390-3         V6.0 2019/02/03
             用並改採其他養護方法，直到造成瑕疵之原因消失為止。
3.1.4   加速養護
        (1) 由承包商提出經工程司核可後可使用高壓蒸氣、常壓蒸氣、加熱與
             溼治及其他加速達到強度之養護方法。
        (2) 若採用連續或分段加熱法進行養護，除工程司另行核可外，應依照
             下列方法為之。採用連續加熱法時，溫度升高速率不得超過[22℃
             ／小時]，採用分段加熱法時，連續兩段間之溫度差不得超過[20℃]
             且每段之加熱時間不得少於一小時，且最高溫度不得大於[66℃]。
             加熱養護完成後混凝土之冷卻速率不得超過[11℃／小時]。


3.2     檢驗
3.2.1   除契約另有規定外，各項材料及施工之檢驗項目如下表：
        名 檢驗項目     依據之標準            規範之要求    頻          率
        稱
          保持水份 CNS 8188       72 小時水份逸失 [一次]
          能力                  之 重 量 不 得 超 過 [每批一次]
                              0.55kg/m2     [提出檢驗試驗報
        液                                   告，不必抽驗]
        膜
        養
        護 反射能力 CNS 2178       晝 光 反 射 不 得 小 [一次]
        劑 （第三種                於 氧 化 鎂 光 反 射 [每批一次]
          白色）                 之 60%         [提出檢驗試驗報
                                            告，不必抽驗]


          保持水份 CNS 8188       72 小時水份逸失 [一次]
        覆 能力                  之 重 量 不 得 超 過 [每批一次]
        蓋                     0.55kg/m2     [提出檢驗試驗報
        材
        料                                   告，不必抽驗]


3.2.2   工程司核可之混凝土養護方法，承商應確實依時效執行，經現場抽查未
        盡養護之責時，工程司得要求該批混凝土應進行鑽心試驗並依第 03310


03390                     03390-4                  V6.0 2019/02/03
        章「結構用混凝土」3.3.2 款相關規定辦理。


4.      計量與計價


4.1     計量
        [本章之工作不予個別計量，其費用應視為已包含於有關混凝土計價之項
        目內]。


4.2     計價
        [本章之工作納入有關混凝土之適用工作項目計價]。


                    〈本章結束〉




03390                 03390-5      V6.0 2019/02/03
                        第 04061 章 V7.0
                           水泥砂漿



1.      通則


1.1     本章概要
        說明水泥砂漿之材料、施工與檢驗之相關規定。


1.2     工作範圍
        凡土木及建築工程之混凝土表面粉刷、砌紅磚、混凝土磚、瓷磚、石砌
        組裝及圬工等所用之水泥砂漿均屬之。


1.3     相關準則
1.3.1   中華民國國家標準（CNS）
        (1) CNS 61         卜特蘭水泥
        (2) CNS 381        建築用生石灰
        (3) CNS 1010       水硬性水泥墁料抗壓強度檢驗法(用 50mm 或
                           2in．立方體試體）
        (4) CNS 3001       圬工砂漿用粒料
        (5) CNS 13512      墁砌水泥
        (6) CNS 13961      混凝土拌和用水
        (7) CNS 15286      水硬性混合水泥
        (8) CNS 15517      普通預拌乾混水泥砂漿料


1.4     品質保證
1.4.1   水泥砂漿 28 天抗壓強度，依據[CNS 1010]之規定。



04061                        04061-1        V7.0 2016/11/15
1.4.2   乾混水泥砂漿料應符合[CNS 15517]之規定，其抗壓強度為[15]MPa。


1.5     資料送審
1.5.1   品質計畫
1.5.2   施工計畫
1.5.3   水泥、砂、細粒料、水、[石灰]及其他化學摻料等之證明文件。
1.5.4   經工程司核可之試驗用混合料。


1.6     運送、儲存及處理
1.6.1   乾混水泥砂漿料或現場拌和水泥砂漿之材料（砂、細粒料除外）應以密
        封包裝，包裝上應印有製造廠商名號、產品型式、重量。
1.6.2   易受潮材料應儲存於室內、離地、通風良好之場所，並指定適當之人員
        管理。


2.      產品


2.1     材料
2.1.1   水泥砂漿
        (1) 卜特蘭水泥：[CNS 61 Type I]。
        (2) 墁砌水泥：[CNS 13512 SX 型]。
        (3) 水硬性混合水泥：[CNS 15286 (IS<70)][CNS 15826 IP]。
        (4) 粒料：圬工砂漿用粒料須符合[CNS 3001]之規定。
        (5) 水：拌和用水須符合[CNS 13961]之規定。
        (6) 石灰：[CNS 381]。
        (7) 色料及化學摻料：經工程司核可。
        (8) 乾混水泥砂漿料：[CNS 15517]，乾混水泥砂漿料依用途區分如下：
             A. 乾混砌築水泥砂漿料:用於磚石砌築工程之乾混水泥砂漿料。
             B. 乾混抹灰水泥砂漿料:用於牆面或天花板鏝飾抹灰工程之乾混

04061                        04061-2                V7.0 2016/11/15
               水泥砂漿料。
             C. 乾混地坪水泥砂漿料:用於建築地坪或屋頂面層鋪平泥作之乾
               混水泥砂漿料。
             D. 乾混普通防水水泥砂漿料:用於抗滲防水部分之乾混水泥砂漿
               料。


3.      施工


3.1     施工方法
3.1.1   砂漿
        (1) 除另有規定外，可用乾混水泥砂漿料之乾混抹灰水泥砂漿施作或[1
             份水泥、3 分砂（以容積比例計）]之配比加適量水拌和至適用稠度，
             1 次拌和量以能於 1 小時用完為止。
        (2) 砂漿應於拌和後達初凝前（約 1 小時）鋪置於砌築面上，其鋪置應
             注意使所砌單元與下方之砌築面及與先前砌築之同一層鄰接單元
             能確實黏結。
        (3) 有鋼筋於接縫處時，在單元砌築前將砂漿沿接合鋼筋之周邊及下方
             填塞，其周圍接縫之砂漿應塗佈周密。
        (4) 控制砂漿層之厚度，最少應有[1.5]cm。


3.2     檢驗
        依規定進行產品及施工檢驗，項目如下：
        名     稱     檢驗項目   依據之方法      規範之要求    頻          率
                                              [1 次]
                                              [每批 1 次]




04061                       04061-3                V7.0 2016/11/15
4.      計量與計價


4.1     計量
        本章工作已包含於其他相關項目之費用內，不予單獨計量。


4.2     計價
        本章工作[併於其他相關章節之工作項目計價]。


                   〈本章結束〉




04061                04061-4         V7.0 2016/11/15
                        第 05081 章 V4.0
                          熱浸鍍鋅處理




1.      通則


1.1     本章概要
        本章說明鍍鋅鋼材所需鍍鋅之材料、設備、施工、檢驗等相關規定。


1.2     工作範圍
        凡契約圖說規定熱浸鍍鋅鋼材所需鍍鋅之一切人工、材料、機具與機械
        設備、動力、試驗等均為工作範圍。


1.3     相關章節
1.3.1   第 01330 章--資料送審
1.3.2   第 01450 章--品質管理
1.3.3   第 01610 章--基本產品需求
1.3.4   第 05090 章--金屬接合


1.4     相關準則
1.4.1   中華民國國家標準（CNS）
        (1) CNS 202        鋅金屬分析法
        (2) CNS 1244       熱浸鍍鋅鋼片及鋼捲
        (3) CNS 1247       熱浸鍍鋅檢驗法
        (4) CNS 4934       伐銹底漆
        (5) CNS 8503       熱浸鍍鋅作業方法
        (6) CNS 10007      鋼鐵之熱浸鍍鋅
        (7) CNS 14771      鋼筋混凝土用熱浸鍍鋅鋼筋

05081                        05081-1      V4.0 2016/08/01
1.4.2   美國材料試驗協會（ASTM）
        (1) ASTM A385     Standard    Practice   for    Providing
                          High-Quality zinc Coating(Hot-Dip)
        (2) ASTM A780     Standard Practice for Repair of Damaged
                          and Uncoated Areas of Hot-Dip Galvanized
                          Coatings


1.5     資料送審
1.5.1   施工計畫書
1.5.2   品質管理計畫書
1.5.3   熱浸鍍鋅廠廠商說明
1.5.4   材料樣品之送審依契約規定。


2.      產品

2.1     材料
2.1.1   鋅料
        依 CNS 8503 之規定。
2.1.2   螺栓
        本工程所用經熱浸鍍鋅處理之螺栓、螺帽、墊圈，其鍍鋅附著量依 CNS
        10007 之規定，螺帽之擴孔（tapped oversize）不得大於[0.8mm][               ]，
        螺帽於鍍鋅後出貨前須經潤滑處理。


3.      施工

3.1     一般規定
3.1.1   擬鍍鋅之鋼材，均應於裁切、衝孔或鑽孔等製作工作完成校對無誤後再
        行鍍鋅，鍍鋅之後，除必要之變形矯正及鍍鋅缺陷之修補外，不得再行
        裁切或打孔。

05081                       05081-2                      V4.0 2016/08/01
3.1.2   除設計圖說另有規定外，鍍鋅層之附著量依 CNS 10007 之規定。
3.1.3   鍍鋅構材之鍍鋅層，應進行：
        (1) 附著量試驗。
        (2) 密著性試驗。
        (3) 膜厚試驗。
        (4) [機械試驗]。


3.2     熱浸鍍作業
        (1) 依 CNS 8503 之規定。
        (2) 鍍鋅表面應平滑，不得具有使用上有害之缺陷。
        (3) 熱浸鍍鋅後之物件，經溫水冷卻後，必須經鋅滴整理步驟以除去不
           必要之垂滴，並經檢視合於規定方可算全部完成。


3.3     物件鍍鋅前之施作
3.3.1   鍍鋅物件以角鋼、槽鋼或鋼板銲接之重疊面，應將重疊面之邊緣銲封。
3.3.2   管狀製作品、空心結構件、箱型梁等，應有適當之通氣孔，通氣孔位置
        為每一組件之兩面或對角位置，通氣孔直徑應為內直徑或對角長度之
        [25%]以上，並符合[ASTM A385]之相關規定。
3.3.3   槽鋼或梁柱上銲接之加勁板或連結板，應事先鑽孔或裁割端角，其大小
        應足以流通鋅液。
3.3.4   須鍍鋅之物件，銲接時產生之銲碴，應事先加以去除。


3.4     現場品質管制
3.4.1   鍍鋅物件經熱浸鍍鋅後，應作表面潔淨處理。
3.4.2   鍍鋅物件之鍍鋅膜厚須均勻，表面不得有氣泡、裂邊、破孔、裸點、擦
        痕等致有害之缺陷。
3.4.3   熱浸鍍鋅後之物件表面不得粗糙，如有垂滴現象，應加以修整至不影響
        鍍鋅品質或安裝需求為主。

05081                         05081-3   V4.0 2016/08/01
3.4.4   熱浸鍍鋅後之物件應防止脆化、翹曲與變形致影響施工品質之情況，若
        發生翹曲或變形時，應避免使用熱整方式，以免影響鍍鋅品質。
3.4.5   熱浸鍍鋅後成品應儲放在通風、排水良好的地方，以免鋅因氧化造成白
        銹(white rust)現象。
3.4.6   鋼筋混凝土構件若使用熱浸鍍鋅鋼筋時，應依 CNS 14771 之規定。
3.4.7   鍍鋅構件，於運送前，應妥為包裝保護，無論運輸或架設時，如有碰擊
        損壞之鍍鋅面處，亦應以高鋅成分鋅漆，在工程司之准許與指導下修補
        之，依 ASTM A780 之規定。
3.4.8   熱浸鍍鋅物件若須再加以塗裝，則須經表面處理及選用[伐銹用底漆][合
        金用底漆]。


3.5     檢驗
        依 CNS 202 及 CNS 1247 之規定。


4.      計量與計價


4.1     計量
        除契約有本章工作之單獨計價項目，應照契約規定外，不宜個別計量，
        其費用應視為相關計價項目內。


4.2     計價
        依 4.1 項規定辦理。


                           〈本章結束〉




05081                        05081-4    V4.0 2016/08/01
                        第 05090 章 V4.0
                           金屬接合



1.      通則


1.1     本章概要
        說明一般金屬構件（包含鋼鐵及非鐵金屬）無論在工廠或現場將其接合
        組構成一單元或整體，其接合方式所需之材料、施工與檢驗等之相關規
        定。


1.2     工作範圍
1.2.1   依據契約及設計圖說之規定，凡屬於非鐵及鋼鐵金屬（含鋼筋混凝土及
        鋼構造構件等）之結構構件或裝飾構件等，分別為同質金屬材料之接合
        或異質金屬材料之接合，經註明為金屬接合者均屬之。
1.2.2   為完成本章節所需之一切人工、材料、機具、設備、動力、運輸及其完
        成後之清理工作亦屬之。
1.2.3   如無特殊規定時，工作內容應包括但不限於金屬構件之鑽孔、切割、乾
        燥、去銹、銲接、鉚接或金屬板片摺疊、滾壓及清理等必要工作、零料、
        配件等。


1.3     相關章節
1.3.1   第 01330 章--資料送審
1.3.2   第 01450 章--品質管理
1.3.3   第 03310 章--結構用混凝土
1.3.4   第 05091 章--銲接
1.3.5   第 09260 章--石膏板組裝



05090                        05090-1     V4.0 2017/09/30
1.4     相關準則
1.4.1   中華民國國家標準（CNS）
        (1) CNS 195     液體二氧化碳
        (2) CNS 496     公制螺紋基準輪廓（ISO 制）
        (3) CNS 497     公制粗螺紋（ISO 制）
        (4) CNS 498     公制細螺紋 1（ISO 制）（總則）
        (5) CNS 499     公制細螺紋 2（ISO 制）
                                     （標稱直徑 1 至 3.5
                        公釐，螺距 0.2 至 0.35 公釐）
        (6) CNS 500     公制細螺紋 3（ISO 制）
                                     （標稱直徑 4 至 8 公釐，
                        螺距 0.5 至 0.75 公釐）
        (7) CNS 501     公制細螺紋 4（ISO 制）（標稱直徑 8 至 30 公
                        釐，螺距 1 至 1.25 公釐）
        (8) CNS 502     公制細螺紋 5（ISO 制）
                                     （標稱直徑 12 至 80
                        公釐，螺距 1.5 公釐）
        (9) CNS 503     公制細螺紋 6（ISO 制）（標稱直徑 18 至 150
                        公釐，螺距 2 公釐）
        (10) CNS 504    公制細螺紋 7（ISO 制）（標稱直徑 30 至 250
                        公釐，螺距 3 公釐）
        (11) CNS 505    公制細螺紋 8（ISO 制）（標稱直徑 42 至 300
                        公釐，螺距 4 公釐）
        (12) CNS 506    公制細螺紋 9（ISO 制）（標稱直徑 70 至 300
                        公釐，螺距 6 公釐）
        (13) CNS 560    鋼筋混凝土用鋼筋
        (14) CNS 567    熱作鉚釘
        (15) CNS 1005   高壓瓶裝氧氣
        (16) CNS 1374   高純度氬氣
        (17) CNS 2473   一般結構用軋鋼料
        (18) CNS 2608   鋼料之檢驗通則

05090                    05090-2               V4.0 2017/09/30
        (19) CNS 2947    銲接結構用軋鋼料
        (20) CNS 2957    軟鋼用氣銲填料棒
        (21) CNS 3013    熱軋鋼板、鋼片及鋼帶之形狀、尺度、質量及
                         其許可差
        (22) CNS 3121    六角頭螺栓－產品等級精製及半精製
        (23) CNS 3128    六角普通型螺帽(1 型)－精製產品(等級 A)及
                         半精製產品(等級 B)
        (24) CNS 3860    鋼製捲尺
        (25) CNS 3861    捲尺檢驗法
        (26) CNS 3934    螺栓、螺釘、螺樁之機械性質
        (27) CNS 3935    螺栓螺釘螺樁之機械性質檢驗法
        (28) CNS 4028    螺帽之機械性質（有效螺紋長度在 0.4d 以上
                         者）
        (29) CNS 4239    螺栓、螺釘、螺樁、螺帽之標示
        (30) CNS 4435    一般結構用碳鋼鋼管
        (31) CNS 4936    厚塗型鋅粉漆
        (32) CNS 6183    一般結構用輕型鋼
        (33) CNS 6185    一般結構用銲接 H 形輕型鋼
        (34) CNS 7141    一般結構用正方形及矩形碳鋼鋼管
        (35) CNS 7793    磷鐵化學分析法
        (36) CNS 7993    一般結構用銲接 H 型鋼
        (37) CNS 8503    熱浸鍍鋅作業方法
        (38) CNS 8497    熱軋不銹鋼鋼板、鋼片及鋼帶
        (39) CNS 8499    冷軋不銹鋼鋼板、鋼片及鋼帶
        (40) CNS 10007   鋼鐵之熱浸鍍鋅
        (41) CNS 12618   鋼結構銲道超音波檢測法
        (42) CNS 13020   鋼結構銲道射線檢測法
        (43) CNS 13021   鋼結構銲道目視檢測法

05090                     05090-3          V4.0 2017/09/30
        (44) CNS 13341      鋼結構銲道磁粒檢測法
        (45) CNS 13719      軟鋼、高強度鋼及低溫用鋼用被覆銲條
        (46) CNS 14601      軟鋼、高強度鋼及低溫用鋼 MAG 及 MIG 銲接用
                            實心銲線
1.4.2   美國材料試驗協會（ASTM）
        (1) ASTM A36        結構鋼之型鋼、槽鋼、角鋼、鋼板
        (2) ASTM A53        無縫熱浸鍍鋅黑色鋼管規範
        (3) ASTM A572       加鈮釩高強度低合金結構鋼規範
        (4) ASTM A108       鉚釘（剪力釘）
        (5) ASTM A123       結構鋼鐵製品之熱浸鍍鋅
        (6) ASTM A176       耐熱鉻不銹鋼板、鋼片、鋼條
        (7) ASTM A276       不銹鋼棒與型鋼
        (8) ASTM A283M      低中抗拉強度之碳鋼板
        (9) ASTM A307       螺栓
        (10) ASTM A325      結構鋼接頭用高強度螺栓
        (11) ASTM A490      高拉力螺栓（High-tensile Strength Bolts）
        (12) ASTM A385      高品質（熱浸）鍍鋅層實務
        (13) ASTM A446G-C   冷軋成型鋼浪板
        (14) ASTM A490      高拉力螺栓（High-tensile Strength Bolts）
        (15) ASTM A500      冷作之銲接及無縫結構用圓型與方形碳鋼鋼
                            管
        (16) ASTM A570      結構用熱軋碳鋼片與鋼帶
        (17) ASTM A570      結構用熱軋碳鋼片及鋼帶
        (18) ASTM A572      加鈮釩高強度低合金結構鋼規範
        (19) ASTM A576      續接器
        (20) ASTM A666      沃斯田鐵系不銹鋼片、條、板及扁件
        (21) ASTM B429      結構用鋁合金擠型管
        (22) ASTM E109      磁粉探傷檢驗法

05090                           05090-4              V4.0 2017/09/30
        (23) ASTM F436       墊片（Washer）
        (24) ASTM F738       不銹鋼螺栓、螺絲及剪力釘
        (25) ASTM F836       不銹鋼螺帽
1.4.3   美國銲接工程協會（AWS）
        (1) AWS A5.1         碳鋼用電弧銲條
        (2) AWS A5.10        鋁及鋁合金銲條及電銲條
        (3) AWS D1.1         結構銲接規範－鋼材類
        (4) AWS D1.1         銲接
        (5) AWS D1.1         熔接
        (6) AWS D1.1         鋼材非破壞性檢驗法
        (7) AWS D1.1 SEC.6   鋼材超音波及 X 光試驗方法
        (8) AWS D1.1         銲接銲條
        (9) AWS D1.1         錫銲、鉛錫銲條
        (10) AWS D1.1        銅銲、銅鋅、銅銀銲條
        (11) AWS D1.2        結構銲接規範－鋁材類
        (12) AWS D1.3        輕型鋼構材－C 型槽鋼
        (13) AWS E7016-G     低合金耐候性電銲條
        (14) AWS E7018-W     低合金耐候性電銲條
        (15) AWS E7028-G     低合金耐候性電銲條
        (16) AWS E8018-W     低合金耐候性電銲條
1.4.4   日本工業規格協會（JIS）
        (1) JIS B0601        鋼材桿件切斷表面粗糙度
        (2) JIS B1186 F10T   高拉力螺栓、螺帽及墊圈
        (3) JIS G080         鋼材超音波探傷檢驗法
        (4) JIS G3445        碳素結構鋼
        (5) JIS G4051 S45C   續接器
1.4.5   美國鋼結構油漆協會（SSPC）
        (1) SSPC SP-3        鋼材表面電動砂磨法處理標準

05090                         05090-5         V4.0 2017/09/30
        (2) SSPC SP-10   鋼材表面噴砂法處理標準


1.5     資料送審
1.5.1   品質管理計畫
1.5.2   施工計畫
1.5.3   施工製造圖
1.5.4   廠商資料
        (1) 提送接合用材料及產品材質、強度符合規定之試驗證明文件。
        (2) 所採用之施工用機具及器材等技術資料。
1.5.5   樣品
        各類型樣品及其配件，應依其實際產品或製作約[30cm]長度或正方之樣
        品各[3 份]。
1.5.6   實品大樣
        [金屬接合產品、製品或現場整體單元，除另有規定外或工程司認為必要
        時，得要求承包商製作實品大樣，經核可後方得大批製作。該核可之實
        品大樣得作為完工成品之一部份給予計量、計價。][本章工作項目無須
        做實品大樣。]


1.6     品質保證
1.6.1   所有金屬接合用之螺栓、鉚釘、剪力釘、銲接、錫銲、銅銲、熔接、續
        接器、自攻牙螺絲等材料及其成品所應達到之標準，應依據前述之[CNS]
        [ASTM]各章節之規定。
1.6.2   遵照本章相關準則之規定，提送供料或製造廠商之出廠證明文件及保證
        書正本。
1.6.3   承包商應提送銲工、銲接檢測人員及高強度螺栓檢測人員之檢測程序及
        符合[CNS][AWS]資格標準之合格證明書。


1.7     運送、儲存及處理

05090                     05090-6      V4.0 2017/09/30
1.7.1   運送至現場的產品應完好無缺，凡經檢驗不合規定之材料，承包商應即
        運出現場，並儘速補進合格材料，如有延誤而影響契約工期，由承包商
        負完全責任。
1.7.2   承包商應將工程司核可之材料，放置於堅實平整有覆蓋及防潮設備之場
        所妥加保管，不得有生銹或變形、刮傷、污損等情形。
1.7.3   產品之儲存應保持乾燥；並與地面、土壤隔離，且需存放於離樓地板及
        牆面至少[10cm]，通風良好之場所，並指定適當之人員管理。
1.7.4   銲接或熔接用之基本材料，應依規定在適當之溫度下使用，並保持施工
        手冊規定之乾燥度。


1.8     現場環境
1.8.1   金屬接合工作不得曝露於雨天、潮濕及陰冷之天候下進行。
1.8.2   銲接工作應於屋內施作為原則，如室外銲接不能避免時，承包商應將施
        工計畫以書面送經工程司核可，必要時應以帆布或圍板設置防風設備，
        始可進行銲接，此項防風設備費用由承包商自行負擔。
1.8.3   銲接工作前，周圍若有可燃物質，應加以移除阻絕或其他適當防火災措
        施。


2.      產品


2.1     功能
        本章工作係將同質或異類材料之金屬構件相互接合後成為整體單元，使
        其達到能傳遞結構應力之功能，所規定之接合方式分為下列數種：
2.1.1   機械性接合（Mechanical Fastening）
        (1) 結構性接合：列舉但不限於續接器（Couplings）、螺栓（Bolts）、
             剪力釘（Welding Studs）、鉚釘（Rivets）等。


        (2) 非結構性接合：列舉但不限於自攻牙螺絲（Self-taping Screws）、

05090                       05090-7            V4.0 2017/09/30
           金屬板片互扣緊固（Metal Sheet Interlocking）、金屬板片摺疊
           滾壓密合（Metal Sheet Folded Connections）等。
        (3) 使用時機列舉但不限於：
           A. 鋼鐵金屬之接合
             a. 結構構件（含鋼筋）應採用續接器、螺栓、剪力釘等。
             b. 非結構構件之屋頂金屬板、輕隔間系統、空調風管及泛水板
               等，應採用自攻牙螺絲、互扣緊固、摺疊滾壓密合或鉚釘（拉
               釘）等。
           B. 非鐵金屬之接合
             a. 結構構件應採用螺栓、鉚釘等。
             b. 非結構構件之屋頂金屬板、裝飾金屬板片、輕隔間系統及泛水
               板等，應採用自攻牙螺絲、互扣緊固、摺疊滾壓密合或拉釘等。
2.1.2   熔融銲接、軟銲（Fusion Welding、Soldering etc.）
        其類別及使用時機，列舉但不限於銲接、熔接、低溫接合等，簡述如下：
        (1) 銲接（Welding）：可使用於鋼鐵金屬之接合，列舉但不限於電弧銲
           接（Electric Arc Welding）、碳弧銲（Carbon arc Welding）等。
        (2) 熔接（Fusion）：可使用於鋼鐵金屬之接合，列舉但不限於鍛接
           （Forge Welding）、熔融銲接（Fusion Welding）、氣體銲接（Gas
           Welding）、電阻銲接（Resistance Welding）等。
        (3) 非鐵金屬接合：可使用於非鐵金屬之接合，列舉但不限於鋁銲
           （ Alum-Silicon ）、 合 金 銲 （ Heat-resisting Alloys ）、 銅 銲
           （Copper-Phosphorus）
                             、硬銲（Brazing）等。
        (4) 軟銲（Soldering）
                        ：可使用於非鐵金屬之接合，列舉但不限於錫銲、
           銀銲（Silver）等。
2.1.3   高強度螺栓或熱處理高強度螺栓等，不得以任何銲接或熔接方式接合，
        以免破壞設計之結構應力。


2.2     材料之品質及檢驗

05090                         05090-8                   V4.0 2017/09/30
2.2.1   機械性接合材料：列舉但不限於：
        (1) 續接器（Couplings）
           [符合[CNS 560][ASTM A576][JIS 3445][JIS G4051 S45C] 之規定。]
        (2) 螺栓（Bolts）
           [符合[CNS][ASTM A307]之規定。]
        (3) 剪力釘（Welding Studs）
           [並符合[CNS 567][ASTM A108]之規定。]
        (4) 鉚釘及拉釘（Rivets）
           [符合[CNS 567][ASTM A108]之規定。]
        (5) 自攻牙螺絲（Self-taping Screws）
           [ 另 詳 第 09260 章 「 石 膏 板 組 裝 」 並 符 合 [CNS 11984][ASTM
           C754][ASTM C844][ASTM C893]之規定。]
2.2.2   熔接接合材料
        (1) 銲接類
           A. 另詳第 05091 章「銲接」並符合[CNS 2947 ][CNS 6185][CNS
             13719][ASTM][AWS D1.1]之規定。
           B. 低合金耐候性電銲條應符合[AWS E7016-G][AWS E7018-W][AWS
             E7028-G][AWS E8018-W]之規定。
        (2) 熔接類
           [ 符 合 [CNS 2957][CNS 7993][CNS 14601][ASTM][AWS D1.1] 之 規
           定。]
        (3) 鋁銲類
           [符合[CNS][ASTM][AWS A5.10][AWS D1.1]之規定。]
        (4) 銅銲類
           符合[CNS][ASTM][AWS D1.1]之規定。]


        (5) 低溫銲接類
           [符合[CNS][ASTM][AWS D1.1]之規定。]

05090                          05090-9                     V4.0 2017/09/30
3.      施工


3.1     準備工作
3.1.1   所有金屬接合方式在施工前均應將金屬表面以熱空氣噴槍或其他方式清
        理至乾燥無雜質狀況。
3.1.2   若為銲接或熔接方式，應依照其工作手冊作必要之清潔工作，並在施銲
        前塗佈觸媒劑。


3.2     施工要求
3.2.1   本章工作之性質概略分為結構性及非結構性（裝飾用途）兩大類。
        (1) 結構性之金屬接合應同時參照 [第 05122 章「鋼構造」]之規定辦
             理。
        (2) 非結構性者應於提送施工計畫書時，經工程司核可後辦理。
3.2.2   其他施工要求部分另詳各相關章節。


4.      計量與計價


4.1     計量
4.1.1   除非有特殊說明或規定，並在標單中另列工作項目，所完成之工作應以
        [式][公斤][公噸][個]計量，否則本章工作一律不予單獨計量。
4.1.2   如無特殊說明或規定時，本章之附屬工作均已包含於其他相關項目之費
        用內，不另立項予以計量，其附屬工作項目包括但不限於下列各項：
        (1) 鋼料鑽孔、切割、銲接、乾燥、去銹、油漆、螺栓、組裝、支撐、
             清理等必要工作及其所需之零配件及本章第 1.2.3 款所述之工作內
             容等。
        (2) 不納入完成工作之試驗用構件。



05090                   05090-10         V4.0 2017/09/30
4.2     計價
4.2.1   除非有特殊說明或規定，並在標單中另列工作項目，則依其規定及工程
        價目上之契約單價計價付款，否則本章工作一律不予單獨計價。
4.2.2   無特殊說明或規定時，應依工程價目上之契約單價計價付款，該項單價
        已包括完成本項工作所需之一切人工、材料、機具、設備、運輸、動力
        及附屬工作等費用在內。
4.2.3   本章所述工作如無工作項目明列於工程詳細價目表上時，則視為附屬工
        作項目，其費用已包含於本章工作項目之計價內，不予單獨計價。

                  〈本章結束〉




05090                 05090-11    V4.0 2017/09/30
                         第 06431 章 V3.0
                             木欄杆



1.      通則


1.1     本章概要
        說明各種木欄杆的材料、施工及安裝等之相關規定。


1.2     工作範圍
1.2.1   適用於森林遊樂區、風景區、公園及農場等之步道。
1.2.2   依據契約及設計圖說之規定，凡屬於各種木欄杆與其相關週邊之附屬材
        料、配件及其他相關工作均屬之。
1.2.3   為完成本章節所需之一切人工、材料、機具、設備、動力、運輸及其完
        成後之清理工作等亦屬之。
1.2.4   如無特殊規定，工作內容應包括但不限於欄杆本體及其框座、填縫料及
        其他配件。


1.3     相關章節
1.3.1   第 01330 章--資料送審
1.3.2   第 01450 章--品質管理
1.3.3   第 03310 章--結構用混凝土
1.3.4   第 05090 章--金屬接合
1.3.5   第 06100 章--粗木作
1.3.6   第 06200 章--細木作


1.4     相關準則
1.4.1   中華民國國家標準（CNS）

06431                         06431-1     V3.0 2015/06/23
        (1) CNS 442     木材之分類
        (2) CNS 443     木材之常見缺點
        (3) CNS 444     製材之分等
        (4) CNS 2706    乳化聚醋酸乙烯膠合劑
        (5) CNS 3000    加壓注入防腐處理木材
        (6) CNS 14495   木材防腐劑
1.4.2   美國建築用木材協會（AWI）
        (1) AWI         木材材料分等標準
1.4.3   美國木材防腐協會（AWPA）
        (1) AWPI LP-2   加壓防腐處理
        (2) AWPI C-2    標準防腐處理


1.5     資料送審
1.5.1   品質管理計畫
1.5.2   施工計畫
1.5.3   廠商資料：提送所採用材料、產品材質及其來源證明。


1.6     品質保證
        完工前後及保固期內，凡發現因使用材質不良或施作不良，以致成品有
        脫榫、開裂、變形或其他弊端時，承包商應負責拆去不良材質更換並重
        作，另因而損及其他處所而需補修之工料費用亦概由承包商負責。


1.7     運送、儲存及處理
1.7.1   木材及製品於運送、裝卸時應避免碰損傷及製品。
1.7.2   運達工地之木材及製品應貯存於通風、有覆蓋及不受潮地點。
1.7.3   木材製品及完成之木作其儲放場所應有防止火災發生之完善措施。




06431                    06431-2     V3.0 2015/06/23
2.      產品


2.1     材料
        本工作所用木料供下列用途者，禁止以鉻化砷酸銅處理：
        (1) 室內建材、傢俱、戶外桌椅。但建築物樑柱及地基製材，不在此限。
        (2) 遊戲場所、景觀、陽台、走廊及柵欄。但橋樑結構、基礎接地用材，
             不在此限。
        (3) 其他與皮膚直接接觸者。
2.1.1   木材
        除另有規定時，本工作所用材料均須符合第 06100 章「粗木作」之規定。
2.1.2   繫件
        凡連繫木料所需之螺釘、螺栓、馬釘、木螺絲、鐵釘及其他補強繫件式
        樣及品質須準確精良。
2.1.3   黏著劑：符合 CNS 2706 之規定。
2.1.4   構造材料
        (1) 有關混凝土製等構造型材料，應依據 CNS 及本規範所屬各章節規定
             辦理。
        (2) 構造材料原則上雖視同本章節內容，但可分別由其他工種代為施
             作，不在本章討論範圍內。


3.      施工


3.1     準備工作
3.1.1   承包商於施工前應先至現場實際丈量，不得僅靠圖說尺度，以防差誤。
3.1.2   所有木材依圖說須作防腐處理時，應依 CNS 3000 及 CNS 14495 之規定辦
        理。



06431                    06431-3            V3.0 2015/06/23
3.1.3   木材之防腐處理須於組合木件切割及挖孔後行之。否則切割及孔口處應
        於組立前再行處理。
3.1.4   安裝位置應清除乾淨。


3.2     施工方法
3.2.1   承包商應依工程核可之施工製造圖及配合現場實量尺度施工，如施工中
        有圖說與現場尺度不符之情形，應依工程司指示辦理。
3.2.2   木料之接合應依設計圖說或本章規定辦理，如有未述及部分，則依工程
        司指示施工方法施工，日後若發現有不當之處應拆除重做，承包商不得
        以任何理由推諉。
3.2.3   所有必須之繫結鐵件於使用前應先作防銹處理，或依需要選用不銹鋼
        材，並按核可施工製造圖施作。
3.2.4   儘量運用暗榫組合，如必須使用接頭時，應在不顯著處，並經工程司認
        可。接榫處若工程司認為必要時應以黏著劑黏貼加強。
3.2.5   完工前後或保固期內，凡發現施工不良以致有脫桿、開裂、變形或其他
        弊端時，承包商應負責拆除重做，因而損及其他處所而需補修之費用亦
        概由承包商負責。


4.      計量與計價


4.1     計量
4.1.1   本章所述各種木欄杆依設計圖說所示之型別、施工及安裝位置以
        [式][座][公尺]計量。
4.1.2   本章內之附屬工作項目如固定件、配件、黏著劑及本章之清理工作等，
        不另立項予以計量，其費用已包含於本章工作項目之計價內。




06431                   06431-4    V3.0 2015/06/23
4.2     計價
4.2.1   本章所述工作依工程詳細價目表所示項目之單價計價。該項單價已包括
        完成本項工作所需之一切人工、材料、機具、設備、運輸、動力及附屬
        工作等費用在內。
4.2.2   本章所述工作如無工作項目明列於工程詳細價目表上時，則視為附屬工
        作項目，已包含於其他相關項目之費用內，不予單獨計價。
             工作項目名稱                 計價單位
              木欄杆                 [式][座][公尺]

                      〈本章結束〉




06431                   06431-5                V3.0 2015/06/23
                       第 09910 章 V7.0
                            油漆




1.      通則


1.1     本章概要
        說明油漆之材料、施工及檢驗之相關規定。但結構鋼材油漆按照第 09971
        章之規定辦理。


1.2     工作範圍
1.2.1   依據契約設計圖說所註明須油漆塗裝之工項，例如內外牆、柱、天花板、
        金屬構件及其他構造物等，並包括打底、填縫、披土等附屬工作。


1.3     相關章節
1.3.1   第 01330 章--資料送審
1.3.2   第 01450 章--品質管理
1.3.3   第 09971 章--防蝕塗裝


1.4     相關準則
1.4.1   中華民國國家標準（CNS）
        (1) CNS 601       調合漆（合成樹脂型）
        (2) CNS 609       硝化纖維素噴漆
        (3) CNS 1112      醇酸樹脂烤漆
        (4) CNS 1157      醇酸樹脂瓷漆
        (5) CNS 4911      木器用透明底漆
        (6) CNS 4934      伐銹底漆
        (7) CNS 4938      環氧樹脂漆

09910                       09910-1     V7.0 2021/03/02
        (8) CNS 4940    水性水泥漆(乳膠漆)
        (9) CNS 4942    木器用聚胺酯漆
        (10) CNS 8144   溶劑型水泥漆


1.5     品質保證
        本章工作之品質須符合第 01450 章「品質管理」之相關規定。
1.5.1   油漆材料其品質須符合 1.4.1 款所列中華民國國家標準檢驗法之規定，
        並須提送試驗證明(正字標記產品檢驗報告或經 TAF 或國際實驗室認證
        體系認可之實驗室檢測報告)。
1.5.2   油漆顏色由工程司或業主選定，承包商應據以調製顏色樣板提供作選擇
        參考，同一建築物或工作範圍內若有多種不同顏色，承包商應予照做所
        需調色樣板，經選定之樣本作為施工驗收之比對憑據。經工程司或業主
        選定之顏色，若施工時需變更，另以契約規定之。
1.5.3   油漆光澤如有需求，另以契約規定之。
1.5.4   使用之油漆產品於塗布期間之任何一天，不得超過製造廠商所標示之儲
        存年限。


1.6     資料送審
        須符合第 01330 章「資料送審」之相關規定。
1.6.1   品質管理計畫書
1.6.2   施工計畫
1.6.3   樣品
        (1) 每種顏色及材質均各提送樣品[3 份]，並加註標籤，標明其材料及
             塗裝方法。
        (2) 規定塗於光滑飾面之油漆，應按可以看到每層塗膜的方法，將其塗
             於約[30cm 正方]之硬木板或金屬板上作為樣品。
        (3) 使用於混凝土上之透明非亮面滲透性封面劑，應將其塗於約[30cm
             正方]之原樣品板上，以表現第一層及第二層之塗佈情形。


09910                    09910-2         V7.0 2021/03/02
        (4) 所使用塗料之技術資料，應註明製造廠商、品牌以及產品編號。
        (5) 油漆之儲存、運送、表面處理、攪拌、稀釋、塗裝、修補及檢驗等
          之詳細說明文件應送工程司審查。


1.7     運送、儲存及處理
1.7.1   油漆應以製造廠商之原包裝運至施作地點，並附製造廠商之出廠證明，
        容器上應附有標籤，載明材料、廠牌、產品編號、產品名稱、批號、製
        造日期、主要成分、危害警告訊息、危害防範措施、保存方法。
1.7.2   產品於裝卸時應避免容器破損致影響油漆品質。
1.7.3   油漆產品應以原包裝儲存於通風良好且蔭涼、乾燥之遮蔽空間，並須遠
        離火源。


1.8     現場環境
1.8.1   相對濕度高於[85%]時，不得將油漆塗布於無遮蔽之表面，亦不得塗於有
        水或潮濕之表面。
1.8.2   塗布油漆標的物周遭氣溫低於[10℃]時，不得塗佈室外漆，溫度低於[7
        ℃]時不得塗布室內漆，但油漆製造廠商另有規定者從其規定。水泥砂漿
        面或混凝土面之塗裝，其表面酸鹼值及含水率依油漆製造廠商之相關規
        定辦理。
1.8.3   混凝土及鋼構件應避免在表面溫度超過[40℃]時油漆，以免致施作完成
        之漆面起泡，但油漆製造廠商另有規定者從其規定。
1.8.4   鋼料之表面溫度低於露點致塗布之表面凝結水氣，或遇有下雨、或有霧
        或潮溼等天氣因素，導致塗布之表面凝結水氣時，不得塗布油漆。




09910                09910-3         V7.0 2021/03/02
2.      產品


2.1     材料
2.1.1   用於任何同一表面或設備之材料，如契約無特殊規定時，同一塗層之材
        料應為同一製造廠商之產品。
2.1.2   底漆應與底材及面漆之性能與材質互相搭配。
        (1) 稀釋劑：依油漆製造廠商之建議與施工說明。
        (2) 底漆：依油漆製造廠商之建議與施工說明。
2.1.3   所提供之塗料應證明符合本章之規定。
2.1.4   室內用乳化塑膠漆品質應符合 CNS 4940 規定，如使用水性水泥漆，品質
        應符合 CNS 4940。
2.1.5   前款室內用油漆亦須符合本章附表一之規定；室外用油漆亦須符合本章
        附表二之規定。
2.1.6   透明環氧樹脂底漆：品質應符合[CNS 4938 第三種]之規定。
2.1.7   環氧樹脂厚塗底漆：品質應符合[CNS 4938 第一種]之規定。
2.1.8   矽變性壓克力面塗漆：品質應符合[附表五]之規定。


附表一 室內用乳化塑膠漆與水性水泥漆品質規定（主要供建築室內水泥或石灰
        牆面粉刷用）
項    目        品 質  規  定                  備     註
容器內狀態 易於調勻，無結塊現象。
施工性    刷塗與滾塗作業良好，無滯刷現象。
塗膜外觀   塗膜均勻平滑，無起泡，流痕及高低不平等現象。
                                      乳化塑膠漆為
重量
                                      1.2kg/L 以上。
遮蓋力          7 ㎡/L 以上。
研磨細度         60 微米(μm)以下。
                                      乳化塑膠漆為 2 小
乾燥時間         1 小時以內（25℃）（半堅結）。        時以內（25℃，堅
                                      結乾燥）。


09910                       09910-4        V7.0 2021/03/02
項         目            品 質  規        定    備    註
耐水性           浸水 36 小時應無異狀。
                                       乳化塑膠漆為浸
耐鹼性           浸水飽和石灰水 36 小時應無異狀。       水飽和石灰水 18
                                       小時應無異狀。
              經 1000 次往返洗濯試驗，塗膜無顯著磨損及破 乳化塑膠漆為 200
耐洗刷性
              裂致使底才外露。                 次往返洗濯試驗。
              正常儲存條件下，12 個月內，易於調勻，無結塊、
儲存安定性
              變厚等現象。
加熱殘分   45%以上。
溶劑     以清水為稀釋劑。
註：1.室內用水性水泥漆為 CNS 4940 第一種。
        2.無備註者為乳化塑膠漆與水性水泥漆共同規定。


                  附表二   室外用水性水泥漆品質規定
項    目        品 質  規  定                   備    註
容器內狀態 易於調勻，無結塊現象。
施工性    刷塗與滾塗作業良好，無滯刷現象。
塗膜外觀   塗膜均勻平滑，無起泡，流痕及高低不平等現象。
遮蓋力   7 ㎡/L 以上。
研磨細度  60 微米（μm）以下。
乾燥時間  1 小時以內（25℃）（半堅結）。
耐水性   經 72 小時浸水試驗，無溶解、起泡、剝離現象。
耐鹼性   經 72 小時浸石灰水，無變色、起泡、剝離現象。
耐洗刷性  經 2000 次往返洗濯試驗，塗膜，無顯著磨損及
      破裂致使底材外露。
耐候性   經 1 年屋外曝露試驗，無起泡、龜裂、剝離及粉
      化現象。
儲存安定性 正常儲存條件下，12 個月內，易於調勻，無結塊
      等現象。
加熱殘分  45%以上。
溶劑    以清水為稀釋劑。
 註：室外用水性水泥漆為 CNS 4940 第二種。




09910                      09910-5         V7.0 2021/03/02
                附表三   透明環氧樹脂底漆
    項   目                 品      質
容器內狀態       主劑與硬化劑攪拌時無堅硬結塊且均勻。
混合性         主劑與硬化劑應易於混合，無分離現象。
混合後可用時間 4 小時以上（25℃）
施工性         刷塗與無氣噴塗性良好。
塗膜外觀        塗膜應平滑，無起泡、皺紋、流痕及高低不平等現象。
乾燥時間        指觸 2 小時內，堅結 10 小時以內（25℃）。
耐水性         經 96 小時浸水試驗，無龜裂、剝離、起泡等現象。
不揮發成份       30%以上（混合漆）。


                附表四   環氧樹脂厚塗底漆
    項   目                 品      質
容器內狀態       主劑與硬化劑攪拌時無堅硬結塊且均勻。
混合性         主劑與硬化劑應易於混合，無分離現象。
混合後可用時間 8 小時以上（25℃）
施工性         刷塗與無氣噴塗性良好。
塗膜外觀        塗膜應平滑，無起泡、皺紋、流痕及高低不平等現象。
乾燥時間        10 小時以內(半堅結)。
屈曲性         經直徑 6mm 圓棒屈曲試驗，無龜裂、剝離現象。
耐衝擊性        經φ12.5mm×300g×50cm 衝擊試驗，無龜裂、剝離現象。
鹽水噴霧試驗      經 120 小時浸 5%鹽水噴霧試驗，無起泡、剝離、生銹現象。
耐濕性         經 168 小時耐濕試驗，無膨脹、剝離、生銹現象。
耐揮發油性       經 120 小時浸高級汽油試驗，無顯著異狀。
混合漆中加熱殘
            60%以上。
分




09910                  09910-6            V7.0 2021/03/02
                  附表五   矽變性壓克力面塗漆
    項     目                 品       質
容器內狀態         主劑與硬化劑攪拌時無堅硬結塊且均勻。
混合性           主劑與硬化劑應易於混合，無分離現象。
混合後可用時間 4 小時以上（25℃）
施工性           刷塗與無氣噴塗性良好。
塗膜外觀          塗膜應平滑，無起泡、皺紋、流痕及高低不平等現象。
乾燥時間          指觸 1 小時內，堅結 6 小時以內（25℃）
                                    。
屈曲性           經直徑 3mm 圓棒屈曲試驗，無龜裂、剝離現象。
耐衝擊性          經ψ12.5mm×300g×50cm 衝擊試驗，無龜裂、剝離現象。
              經 30 分鐘浸 95℃沸水試驗，塗膜應無變白、混濁、起泡、起
耐沸水性
              皺、軟化、剝離等現象。
耐鹽水性          經 72 小時浸 5%鹽水試驗，無顯著異狀。
耐酸性           經 72 小時浸 5%硫酸溶液試驗，無顯著異狀。
耐鹼性           經 72 小時浸 5%氫氧化鈉溶液試驗，無顯著異狀。
耐揮發油性         經 72 小時浸高級汽油試驗，無顯著異狀。
混合漆中加熱殘
              45%以上。
分
光澤度           70%以上。
耐候試驗          經 QUV 機耐候測試 1000 小時以上，無顯著異狀
2.1.9   調合漆：應符合[CNS 601]規定。
2.1.10 噴漆：應符合[CNS 609]規定。
2.1.11 烤漆：應符合[CNS 1112 第 2 種]之規定。
2.1.12 木器用透明頭度底漆：應符合[CNS 4911]之規定。
2.1.13 透明噴漆：應符合[CNS 609]之規定。
2.1.14 本工程其他施工項目之指定材料或工作物，得依原製造廠商設計使用之
        塗料為塗裝標準。




09910                    09910-7            V7.0 2021/03/02
3.      施工


3.1     準備工作
3.1.1   油漆施工前之表面處理
        (1) 凡須油漆之底材表面，應予以適當之處理並充分乾燥，現場環境應
          如 1.8 項之規定。
        (2) 內外木作之表面，須用砂紙磨光，將所有粗糙毛邊除去，然後將粉
          屑削去，油脂或污物須用合格之清除劑除去，節疤、裂痕、釘眼、
          接頭、榫頭需以合格之嵌補材料嵌補之，俟乾硬後用砂紙磨平。
        (3) 混凝土面及水泥砂漿粉光面，刮除隆起及其他突出物，以合格嵌補
          材料補平凹洞及裂痕，使其與表面紋理相吻合，俟乾硬後以砂紙磨
          平。
        (4) 以刷、掃、真空吸塵或高壓空氣吹除之方式除去表面灰塵及鬆動之
          雜物。
        (5) 在油漆前已完成之五金電器裝備及其他建築表面等，應要加強保
          護，以免油漆時污染，必要時經工程司同意予以拆除，使油漆工作
          完成後再重新安裝。


3.2     施工方法
3.2.1   有關塗料之調和、用量、塗膜厚度、稀釋及受漆面之處理等，應依製造
        廠商之技術資料之規定辦理。
3.2.2   依據製造廠商之建議方法塗刷塗料或依據下列規定辦理。
3.2.3   應待下層漆膜徹底乾燥後，再塗上層漆膜；如有表面不平整、垂流、橘
        皮等瑕疵現象，需先處理後再塗上層漆膜。
3.2.4   所有新完成之油漆面應作適當之保護至油漆層完全乾燥為止，經油漆之
        物件於油漆層未完全乾燥前不得搬動或於物件上工作。
3.2.5   雨天、潮濕天氣或水氣凝結之表面不適合油漆作業時，不得施工。

09910                   09910-8     V7.0 2021/03/02
3.2.6   油漆得採用技術熟練工人以刷塗、滾塗或噴塗方法施工，務使油漆塗布
        成一均勻薄膜，表面色澤勻稱，不露任何刷痕、流痕、皺紋、起皮、脫
        殼等瑕疵。
3.2.7   在同一空間內，任何配合作業未完成前，不得進行末度面漆。
3.2.8   各種漆面，除設計圖或施工製造圖另有註明或另有專章規定者外，應依
        下列原則辦理，每一表面上各層油漆應為同一生產商之產品。
        下列之塗料產品，除本規範有規定外，其餘應符合本章 1.4.1 款所列相
        關國家標準之規定。
        (1) 露面之裝修及門窗鋼鐵構件
          A. 三聚磷酸鋁防銹底漆[2 道]。
          B. 醇酸樹脂瓷漆[2 道]。
        (2) 露面之鍍鋅鐵件
          A. 伐銹底漆[1 道]。
          B. 醇酸樹脂瓷漆[2 道]。
        (3) 露面之鋁及輕金屬
          A. 伐銹底漆[1 道]。
          B. 醇酸樹脂瓷漆[2 道]。
        (4) 室內露面木作（透明）：除圖上另有規定，否則凡木料上材，或貼
          木皮之露面木作均採本法。
          A. 木器透明用頭度底漆[1 道]。
          B. 木器透明用二度底漆[2 道]。
          C. 透明噴漆[2 道]。
        (5) 室內露面木作註明為 PU 漆者，依下列規定：
          A. 木器用聚胺脂頭度底漆[1 道]。
          B. 木器用聚胺脂二度底漆[2 道]。
          C. 木器用聚胺脂面漆[2 道]。
        (6) 室內露面木作（有色）：用於露面木料中材，合板或圖示註明為有
          色者，均依下列規定：

09910                     09910-9     V7.0 2021/03/02
             A. 補土。
             B. 顏色噴漆 [2 道]。
        (7) 室外露面木作
             A. 酜酸酐樹脂底漆[1 道]。
             B. 顏色調合漆[2 道]。
        (8) 室外水泥粉刷牆面
             A. 水性水泥漆底漆[1 道]。
             B. 水性水泥面漆[2 道]。
        (9) 室外露面之混凝土面，其註明為琺瑯漆或搪瓷漆者，依下列規定：
             A. 透明環氧樹脂底漆[1 道]。
             B. 環氧樹脂厚塗底漆[1 道]。
             C. 環氧樹脂中塗漆[2 道]。
             D. 矽變性壓克力面塗漆[2 道]。
        (10) 室內水泥粉刷牆面
             採用室內用水性水泥漆[3 道]。
        (11) 埋設在混凝土中之鐵件及鋁窗（門）不須油漆，惟於混凝土澆置前
             須將浮銹刷除，木門窗樘子與混凝土之接觸面須塗[瀝青塗料]。


3.3     檢驗
3.3.1   每層油漆完成後應通知工程司，工程司得抽查，工程司認可後方得塗布
        下層漆料。
3.3.2   乾膜厚度
        (1) 屋內及屋外鋼件、鐵金屬表面
             底漆       60～80 微米（μm）。
             面漆       [二道 60~80 微米（µm）][三道 75～125 微米（μm）] 。
        (2) 屋內及屋外鍍鋅鋼件、鋁及其他非鐵金屬之表面
             底漆       100～150 微米（μm）。
             面漆       [二道 60~80 微米（µm）][三道 75～125 微米（μm）] 。
        (3) 屋內混凝土及水泥粉刷


09910                         09910-10             V7.0 2021/03/02
             每道漆   40～50 微米（μm）。
        (4) 屋外混凝土及水泥粉刷
             每道漆   40～50 微米（μm）。
        (5) 木作表面
             每道漆   25～40 微米（μm）。


4.      計量與計價

4.1     計量
4.1.1   本章工作附屬之項目如嵌補材料及表面底漆、修補及研磨平整、清理等
        不予計量計價，其費用應視為包含於已整體計價之工作項目內。
4.1.2   計量方法
        油漆作業依契約設計圖說所示以[平方公尺][一式][不予單獨]計量。

4.2     計價
        本章工作依工程詳細價目表以[平方公尺][一式][不予單獨]計價。

                       〈本章結束〉




09910                     09910-11   V7.0 2021/03/02
