    2023 促進青年公共參與及多元培力計畫
                 需求說明書
壹、 計畫緣起
     民主政治快速發展，各種立法改革也逐步將公民意見透過各種型式納
   入參酌(如：國民法官、參與式預算、願景工作坊、公聽會…等型式)，以
   提供公民能參與政府政策規劃及建議或協助制定相關管道與保障。
     本計畫執行目的期待能透過各種公民參與的型式及應用，促發青年主
  動關注公眾事務，關心社會議題、參與公共事務，以培養公民參與的基本
  認知、積極服務熱忱、主動參與公共事務及提倡相關公民議題並強化青年
  公民參與的精神及促進地方政策發聲能力。
貳、 計畫期程：自決標日次日起 365 個日曆天。
參、 預算金額：新臺幣 115 萬元整(含稅)。
肆、 計畫工作項目及內容：
   一、 公民工作坊：
   (一) 廠商須負責執行方式規劃提案，並經由機關同意後執行。
   (二) 至少辦理 3 場次工作坊，參與活動總人數至少 60 人。
   (三) 可利用遊戲、互動教育方式執行，期藉由議題 (如:媒體識讀、人
     權、法制教育、性別平等、淨零排碳…等)由體驗式學習，以培養公
     共意識、公民素養，對於社會議題產生想法，提升獨立思考能力及
     表達能力。
   二、 公民講堂：
   (一) 廠商須負責活動規劃提案，並經由機關同意後執行。
   (二) 至少辦理 4 場次，參與活動總人數至少 300 人。
   (三) 講堂方向可針對社會在意議題(如：性別平等、反霸凌、兒少議
       題、環境能源、國民法官、公共事務、新住民…等)，可邀請關注
       且投入公民議題人士、名人、KOL、網紅、相關公民協會團體人
       士…等，目的期透過經驗分享與訊息傳遞，促發活動參與者願意
       投入或參與公民事務的契機或引發主動關心社會議題。
                    1
三、 學生自治研習營：
 (一) 廠商須負責活動規劃提案，並經由機關同意後執行。
 (二) 針對高中職及大專院校學生至少各辦理一場次，參與活動總人數
    至少 100 人，並頒發參加者研習證書。
 (三) 辦理學生自治相關知能，課程規劃方向可透過分組互動競賽型
    式、共創方式呈現，如邀請相關學生自治的團體、或曾擔任學生
    會或學生議題人士經營公共組織，管理大眾事務的經驗與能力、
    長期投入於學生權益相關協會或團體…等，提升未來參與公共事
    務的基礎。
四、 行銷推廣：
 (一) 視覺及應用設計：廠商須為活動推廣進行視覺設計（含線上及線
    下行銷），經機關核定後，提供本機關所需各尺寸、規格之視覺
    檔案，俾利宣傳。廠商應確保設計內容均為原創，並無侵害他人
    著作權或其他權利之情事。
 (二) 影片拍攝剪輯：至少完成成果紀錄影片 1 支（影片長度得依據機
    關需求調整），並視機關需求上傳至指定平台。
 (三) 社群媒體：廠商須依據機關需求，負責於機關指定平台(如：青
    年局臉書、IG、Youtube、LINE@…等)發佈活動訊息，至少發佈
    至少 15 則不同文案內容之宣傳資訊，所須素材（包含各社群網站
    圖文或影片）皆由廠商於機關指定期限內提供。為考量民眾對活
    動訊息發佈知曉度，廠商應於社群媒體進行宣傳推播，以增加訊
    息曝光度及觸及率。
 (四) 全案對外發布之文宣品(含社群網站刊登之貼文、配圖及 banner
    等)、新聞稿、採訪通知稿、影像資料、受訪談參等涉及政策宣
    傳者，均由廠商負責提供且須經機關同意，標註青年局為主辦單
    位，得標廠商為執行單位。如若應用本案經費印製文宣品、影
    片，涉及政策宣導者，請依預算法第 62-1 條規定揭示「廣告」及
    「高雄市政府青年局」。
                 2
 (五) 全案對外行銷宣傳素材(含社群網站刊登之貼文、配圖及 banner
    等)、新聞稿、採訪通知稿、影像資料(精華短片)、海報、邀請
    卡等，廠商需依據機關需求協助彙整分類，提供 PDF 或 AI 檔，並
    以電子檔方式提供原始檔案予機關。
五、 其他需求事項：
  (一) 廠商需提供單一聯絡窗口負責與機關接洽，將視需要不定期
     召開工作會議（包含電話、電子郵件…等）或限期提送辦理
     情形等報告資料，會議紀錄草稿應於會議後 3 個工作天內以電
     子郵件送達機關；廠商應於會議結束指定期間內完成應辦事
     項。
  (二) 廠商應負責所有課程及活動內容之流程擬訂、講師溝通及接
     待、參與者報名、活動通知及人數確認、工作人員安排、場
     地佈置、現場用品準備等前置工作，並負責現場管控與活動
     後撤場等相關作業。
  (三) 廠商應於活動當日派員全程掌控所有事項，指揮調度相關場
     控事宜，視活動需求增派臨時工作人員，處理活動庶務事
     宜，並積極配合機關所有確保活動順利進行之交辦事項。
  (四) 廠商所提送之計畫除應依本案規定規劃外，亦應配合機關需
     求或建議進行調整，且計畫經核定後即應據以完成履約應辦
     事項，廠商不得任意變更，並配合實際執行需要及機關建議
     適時調整。
  (五) 廠商應配合機關需求及要求履約，以確保履約品質；亦應積
     極辦理並配合機關所有為確保活動圓滿順利進行所交辦之事
     項。
  (六) 為活動順利辦理完成之所有應配合、申請或辦理事項，廠商
     皆應負責及辦理，且不因該項目經費未編列而有異議或拒
     絕。
  (七) 本案執行期間應配合市府防疫政策規定執行相關措施，所需
                 3
        人力及物資成本內含於本案契約價金。
     (八) 廠商應運送本案所有活動所需之相關資料及設備。
     (九) 廠商需製作活動滿意度問卷(由參與者填答)，並於活動後 1 週
        內提供結果分析報告供機關參考，問卷內容由廠商提案經機
        關同意後執行。
伍、 契約價金之給付條件
  一、 付款方式：本案採三期驗收，廠商依各期履約內容以公文向機關申
     請辦理驗收程序，各期應繳交付項目如下。
   (一) 第一期款：廠商應於決標日次日起 30 個日曆天內，向機關提出細部
     執行計畫（包含人員規劃、期程等相關資料）一式 5 份及電子檔，
     依機關審查同意之細部執行計畫辦理。機關備查工作計畫書後，檢
     送第一期款領據供機關辦理撥付本案契約價金 40%。
   (二) 第二期款：決標日次日起 210 個日曆天，完成辦理 2 場公民工作
     坊、2 場次公民講堂，檢送期中報告書經機關書面驗收通過後，廠
     商檢送第二期款領據供機關辦理撥付本案契約價金 30%。
   (三) 第三期款：廠商應完成本案委託服務內容所有項目，提送成果報告
     書稿一式(平裝黑白雙面印刷)，廠商得配合機關需求召開審查委員
     會，經機關審查驗收通過後，檢具公文提送成果報告書定稿版一式
     10 份（平裝彩色雙面印刷）及電子檔 1 份（包含成果報告書 word
     檔及 PDF 檔、活動照片紀錄、成果影片、設計宣傳物 PDF 檔及 AI 檔
     等）提交機關辦理結案，結案驗收通過後，廠商檢送第三期款領據
     供機關撥付本案契約價金 30%。
陸、 服務建議書說明（一式 8 份）
  一、 製作原則
   (一) 服務建議書須以中文撰寫，專有名詞可為外文，但應附中譯。
   (二) 服務建議書請以 A4 尺寸紙張直式橫書製作及裝訂並加註頁碼，「封
     面」並註明計畫名稱、投標廠商名稱及服務建議書提出日期。
  二、 服務建議書內容
                    4
   (一) 計畫概述：含計畫名稱、計畫目標、預期效益、聯絡人資訊等。
   (二) 計畫執行策略及方式（應針對計畫全部工作項目詳述執行方式及進
    度）：依本計畫需求目標及工作項目，詳加規劃各工作項目之具體
    執行方式及規劃。
   (三) 宣導行銷規劃：請說明本案各項宣導行銷規劃方式。
   (四) 廠商簡介、履約實績及執行本案人力配置：廠商簡介、組織架構及
    過去執行經驗及履約實績等；本案專案人力之學經歷介紹，主持人
    須由具有與本案相關執行經驗與能力之人員擔任，並說明本案執行
    人力之配置規劃。
   (五) 計畫進度及查核點：以甘特圖表示各工作項目之進度表及查核點，
    並註明各工作項目及分段進度完成日期(包含各工作項目需送機關核
    定期程，並分列於甘特圖上，各項交付日期建議以決標日之次日起
    之天數或月份數計算)。
   (六) 經費編列：依招標文件之「標價清單」所列項目編列(應編列各支
    出項目經費)，並於標價清單載明總價金額。
柒、 執行注意事項：
 一、 本案廠商所提工作計畫書需經機關核定通過方可執行。
 二、 廠商應配合出席機關為本案所召開相關會議，並須自行負擔費用(含
   食、宿、交通費及其他雜支)，相關會議紀錄視為合約之一部分，與契
   約書具同等效力。




                  5
