              高雄市政府青年局
    2023促進青年公共參與及多元培力計畫 (KYB112026)
              投標廠商評審須知
一、 投標廠商之資格及評審項目以外資料經審查合格者，其所提企劃書由本機關
  成立評審小組，依招標文件規定辦理評審作業。
二、 評審作業：
 (一) 本案分二階段審查，第一階段投標廠商須經「書面資格審查」合格後進入
   第二階段進行簡報內容評審；前述資格審查結果於本局當場宣佈，合格之
   廠商取得進入評審資格，本局另發函通知符合資格廠商進行第二階段簡報
   內容評審。
 (二) 第二階段經評審選出序位第一名者為最符合需要優勝廠商，評審結果擇最
   符合需要者簽奉機關首長核定後，機關「擇日」議價，完成議價程序後，
   簽報機關首長核定後，始得為得標廠商。
 (三) 投標文件經審查合於招標文件規定者，始得為評審之對象。
 (四) 廠商應於評審會議開始前10分鐘至會場抽籤決定簡報順序，未到場之廠商，
   由本局工作人員代為抽籤。
 (五) 廠商簡報之先後次序依廠商投標順序排序，由廠商向評審委員進行簡報。
   簡報時間10分鐘，簡報內容應以廠商投標文件內容為限，簡報時得發放與
   簡報內容相同之紙本資料。本局工作人員於第8分鐘按鈴一響提示，第10
   分鐘按鈴二響結束簡報。簡報後由評審委員提問，提問後由廠商綜合答詢，
   答詢時間10分鐘，本局工作人員於第8分鐘按鈴一響提示，第10分鐘按鈴
   二響結束答詢（答詢時間不含委員提問時間）。
 (六) 廠商參加簡報時，如有需要自備簡報器材，且進場參加簡報之人數不得超
   過3人（含器材操作人員）。簡報時其他廠商應暫時離場等候，並在接獲本
   局工作人員通知進場簡報後5分鐘內進場簡報；未按時到場之廠商，視為
   自動放棄簡報權利，不得再要求參與簡報，其「簡報與答詢」分數以零分
   計。
 (七) 到場廠商簡報完成後，由評審委員依本須知規定之評審項目及配分比例，
   就各評審項目分別評分後予以加總，並依加總分數高低轉換為序位，分別
   評定各廠商所得之分數及序位。若參選廠商所得之評分經出席委員評定，
   其平均值低於75分時，視為未達入選標準，不具議價資格。各委員評定總
   分高於90分及低於70分者皆須敘明具體理由。
 (八) 由本局工作人員彙整合計各評審委員評定廠商之序位，序位數加總最低者
   即為序位第一，餘類推。但有二家以上廠商為同一序位者，擇獲得評審委
   員評定序位第一較多者優先議價；仍相同者，抽籤決定之。
 (九) 評審委員得就所提資料及報告內容、評審相關項目提出詢問，廠商出席人
   員應就其詢問事項提出說明。
 (十) 僅有一家廠商參選時，其獲評審委員評定之分數，其總平均應達75分以上，
   並經出席評審委員過半數同意者為最符合需要廠商，始能獲得議價資格。
三、 評審標準
       評分項目             評選子項              配分

                   1.團隊組織架構、成員簡介
 1 團隊組織與實績(30%)      及人力配置。               30
                   2.投標廠商之履約實績。


                   1.執行策略及創新性。
                   2.與本案相關之建議、可行
                     性分析。
 2 服務建議書內容 (40%)                          40
                   3.期程進度(工作計畫、工
                     作方法、工作內容、工作
                     步驟)之安排、管控。

                   經費編列之合理性及完整
                   性 。（ 依 工 作 項 目 詳 列 明
 3 經費需求(20%)       細，包含稅捐、人事、差
                                          20
                   旅、業務、管理費等）

                   對本案之瞭解程度及建議事
 4 簡報與答詢(10%)      項
                                          10

   合計                                     100

四、 廠商評審方式：
 ■序位法
  （一）不成立工作小組，評審委員就廠商資料、評審項目逐項討論後，由
        各評審委員辦理序位評比，就個別廠商各評審項目及子項分別評分
        後予以加總，並依加總分數高低轉換為序位。個別廠商之平均總評
        分（計算至小數點以下二位數，小數點以下第三位四捨五入），未達
        75分者不得列為議價對象。若所有廠商平均總評分均未達75分時，
        則符合需要廠商從缺並廢標。
  （二）評審委員於各評審項目及子項之評分加總轉換為序位後，彙整合計
        各廠商之序位，以平均總評分在75分以上之序位合計值最低廠商為
        第1名，且經出席評審委員過半數之決定者為符合需要廠商，「擇日」
     議價。平均總評分在75分以上之第2名以後廠商，如其標價合理，無
     浪費公帑情形，經出席評審委員過半數之決定者，亦得列為符合需
     要廠商。
  （三）符合需要廠商為1家者，以議價方式辦理；符合需要廠商在2家以上
     者，以依序議價方式辦理。如有2家（含）以上符合需要廠商序位合
     計值相同者，其議價順序為：擇獲得評審委員評定序位第一較多者
     優先議價；仍相同者，抽籤決定之。
  （四）評審委員評審評分表及評審總表如附件。
五、 補充說明及規定：
  （一）投標文件澄清：投標文件如有需投標廠商說明者，將依政府採購法
     第51條及其施行細則第60條辦理。
  （二）評審小組委員名單保密規定（擇一勾選）
      ■本案於主管機關指定之資訊網站公開評審委員名單（網址：http：
       //web.pcc.gov.tw）
                       。
      □本案經機關衡酌個案特性及實際需要，不予公開評審委員名單，
       該名單於開始評審前予以保密。廠商不得探詢委員名單。
                  高雄市政府青年局
      「 2023促進青年公共參與及多元培力計畫」委託專業服務案
                   (KYB112026)
                    評審評分表
         評審委員編號：               日期：112年 月 日

                                                廠商得分
     評選項目               說明          配分



             1.   團隊組織架構、成員簡介及人力
團隊組織與實績           配置。               30
             2.   投標廠商之履約實績。

             1.   執行策略及創新性。
             2.   與本案相關之建議、可行性分
                  析。
服務建議書內容                             40
             3.   服務期程進度(工作計畫、工作方
                  法、工作內容、工作步驟)之安
                  排、管控。
             經費編列之合理性及完整性。（依工作
經費需求         項目詳列明細，包含稅捐、人事、差       20
             旅、業務、管理費等）。

             對本案之瞭解程度及建議事項。
簡報與答詢                               10

得分合計                                100

序位
意見欄
(得分加總給分逾 90 分 或未達 70 分之具體理由)

參與評選廠商所得配分之合計分數，若委員核給分數「總平均」未達75分者，評定為不合格廠商。

                                          彌 封   貼 處
請沿線折角後交業務單位統計。
                                         評選委員簽名：
