        投標廠商證件（規格）資格審查表
        (證件請依表列順序排放並將本表置於首頁)
 標案編號   KYB112026
 標的名稱   2023促進青年公共參與及多元培力計畫

                                     不適用
投標廠商應檢附之文件               合格   不合格
                                    或不合格原因
1、 依法登記或設立證明文件影本：
  廠商得以列印公開於主管機關網站之資料
  代之；營利事業登記證自98年4月13日起
  不再作為證明文件。
2、 投標廠商聲明書。
3、 招標投標及契約三用文件。
4、 廠商納稅證明：
   (1)屬營業稅繳稅證明者，為營業稅繳款
   書收據聯或主管稽徵機關核章之最近一
   期營業人銷售額與稅額申報書收執聯。
   屬所得稅者，如綜合所得稅納稅證明書
   或綜合所得稅結算申報繳費收執聯等。
   營業税或所得稅之納稅證明，得以與上
   開最近一期或前一期證明相同期間內主
   管稽徵機關核發之無違章欠稅之查復表
   代之。廠商不及提出最近一期證明者，
   得以前一期之納稅證明代之。新設立且
   未屆第一期營業稅繳納期限者，得以營
   業稅主管稽徵機關核發之核准設立登記
   公函代之；經核定使用統一發票者，應
   一併檢附申領統一發票購票證相關文
   件。
   (2)依法免繳納營業稅稅金者：應繳交申
   報書影本。
  (3)依法免繳納營利事業所得稅稅金者：
   應繳交核定通知書影本或其他依法免稅之
   證明。
   (4)公立學校免繳驗。
5、廠商信用之證明影本
  (1)如票據交換機構或受理查詢之金融機
  構於截止投標日之前半年內所出具之非拒
  絕往來戶及最近三年內無退票紀錄證明、
  會計師簽證之財務報表或金融機構或徵信
  機構出具之信用證明等；查詢日期應為截
  止投標日前六個月以內）
  (2)公立學校免繳驗。
6、切結書。

7、服務建議書一式8份。


投標廠商名稱：                (蓋章)

負 責 人：            (蓋章)




審查結果：□合格   □不合格 審查人：
