委託代理「代理出席、使用印章」授權書
(本單請於開標、比減價現場交給承辦人核對身份，無須放入標封)
本廠商投標  貴局「2023促進青年公共參與及多元培力計畫」（KYB112026），茲授權下列代理人全權代理本廠商參加開標及行使減價或比減價，該代理人資料及使用印章如下：
一、委任人：                                   廠商印章              負責人印章
廠商名稱：

負責人姓名：




    • 委任人之廠商印章與負責人印章，
應與標單之「投標廠商及負責人」
印章印文相同，並用以簽訂契約書。




二、代理人                                印章
姓名：

身分證字號：



注意事項：
廠商印章及負責人印章應依投標須知之規定辦理。廠商負責人或代理人於參加減價或比價時，應依下列出示身分證及本授權書：
一、投標廠商若由負責人親至開標地點，攜帶廠商印章及負責人印章親至開標地點，應出示身分證件，本授權書則無須填寫出示(如未帶印章得以簽名代替)。 
二、投標廠商若委由代理人出席開標現場，攜帶廠商印章及負責人印章，則應填寫並出示本授權書及身分證件(如未帶印章得以簽名代替）。

