      112年嘉義縣客庄創生環境營造計畫地方輔導團
                投標須知
                                    111.1.24   (最新版)

以下各項招標規定內容，由機關填寫，投標廠商不得填寫或塗改。
各項內含選項者，由機關擇符合本採購案者勾填。
 一、本採購適用政府採購法(以下簡稱採購法)及其主管機關所訂定之規定。
 二、本標案名稱：112年嘉義縣客庄創生環境營造計畫地方輔導團
 三、採購標的為：
  (1)工程。
  (2)財物；其性質為：買受、定製；租賃；租購。
  ■ (3)勞務。
 四、本採購屬：
  (1)公告金額十分之一以下之採購。
  (2)逾公告金額十分之一未達公告金額之採購。
  ■ (3)公告金額以上未達查核金額之採購。
  (4)查核金額以上未達巨額之採購。
  (5)巨額採購。
     已依「機關提報巨額採購使用情形及效益分析作業規定」第2點第1項，
     簽准預期使用情形及效益目標。
 五、本採購：非共同供應契約。
 六、本採購預算金額：新臺幣200萬元整。
 七、本採購預計金額(不公告者免填)：新臺幣200萬元整。
 八、上級機關名稱：
 九、依採購法第4條接受補助辦理採購者，補助機關名稱及地址(非屬此等採
   購者免填)：
 十、依採購法第5條由法人或團體代辦採購者，委託機關名稱及地址(非屬此
   等採購者免填)：
十一、 依採購法第40條代辦採購者，洽辦機關名稱及地址(非屬此等採購 者
    免填)：
十二、 依採購法第75條，受理廠商異議之機關名稱、地址及電話：同招標機關
    (不同者請書明機關名稱、地址及電話)。
十三、 依採購法第76條及第85條之1，受理廠商申訴（未達公告金額之採購，
    除屬採購法第31條規定不予發還或追繳押標金之爭議者外，不適用申訴
    制度）或履約爭議調解(無金額限制)之採購申訴審議委員會名稱、地址
    及電話：行政院公共工程委員會採購申訴審議委員會，電話：02-878
    97530傳真：02-87897514，地址：台北市松仁 路三 號九樓（中油 大
    樓）。
十四、 本採購為：
   ■ (1)未分批辦理。
   (2)係分批辦理公告金額以上之採購，業經上級機關核准（文號：

      ），依總金額核計採購金額，分別按公告金額或查核金額以上之
                     1
      規定辦理。
十五、 招標方式：限制性招標
十六、 本案業經需求、使用或承辦採購單位敘明符合採購法第22條第1項第
    款之情形，並簽報機關首長或其授權人員核准採限制性招標。
    ■ （1）公開評選、公開勘選優勝廠商：
       ■ （1-1）依採購法第22條第1項第9款辦理：
          ■ 委託專業服務；委託技術服務；委託資訊服務；委
            託社會福利服務。
       （1-2）依採購法第22條第1項第10款辦理。
       （1-3）依採購法第22條第1項第11款辦理。
    （2）比價：
       （2-1）經前次公告招標結果，無廠商投標或無合格標，且符合採
              購法施行細則第22條第1項規定無廠商異議或申訴在處
              理中者，依採購法第22條第1項第1款規定，不另公告
              招標，並依採購法施行細則第23條之1第1項規定，邀
              請過去表現優良之2家以上廠商以比價方式辦理。
       （2-2）符合採購法第22條第1項第___款（請列明款次，第16
              款之情形須併填主管機關核准文號        ）。
       （2-3）符合採購法第105條第1項第___款(請列明款次及相關機
              關核准文號       )。
       （2-4）符合中央機關未達公告金額採購招標辦法第___條第___項
              第___款規定。
    （3）議價；
       （3-1）符合採購法第22條第1項第___款（請列明款次，其未得以
              比價方式辦理之原因：_______；第16款之情形須併填主
              管機關核准文號）          ；
       （3-2）符合採購法第105條第1項第___款(請列明款次及相關機關
              核准文號，填第1款或第2款者，其未得以比價方式辦理之
              原因：______)；
       （3-3）符合中央機關未達公告金額採購招標辦法第___條第___項
              第___款規定（其未得以比價方式辦理之原因：_____）
       （3-4）依採購法第22條第1項第____款辦理（請列明款次），並以
              公告程序徵求受邀廠商，作為邀請比、議價之用。

十七、 本採購：不適用我國締結之條約或協定，外國廠商不可參與投標；
    ■ 我國廠商所供應標的之原產地屬我國
    我國廠商所供應標的之原產地得為下列外國者
   1. 國家或地區名稱：____________(未列名者即為不允許)
   2. 是否允許供應大陸地區標的：(未勾選者即不允許；如允許者須符合兩
      岸進口及貿易往來相關規定）
      是
      否
                     2
十八、 本採購：
   (1)依採購法第24條規定以統包辦理招標。
   ■ (2)非以統包辦理招標。
十九、 本採購：
   (1)依採購法第25條規定允許廠商共同投標(招標文件已附共同投標
         協議書範本)；廠商家數上限為2家；3家；4家；5家。
   ■ (2)不允許廠商共同投標。
二十、 廠商對招標文件內容有疑義者，應以書面向招標機關請求釋疑之期限：
    自公告日或邀標日起等標期之四分之一，其尾數不足1日者，以1日。
    機關以書面答復前條請求釋疑廠商之期限：依採購法施行細則第43條第
    3項規定。（機關最後釋疑之次日起算至截止投標日或資格審查截止收件
    日之日數，不得少於原等標期之四分之一，其未滿1日者以1日計；前述
    日數有不足者，截止日至少應延後至補足不足之日數。）     。
二十一、 本採購依採購法第33條第3項
     不允許廠商於開標前補正非契約必要之點之文件。
二十二、 本採購依採購法第35條：
     (1)允許廠商於在不降低原有功能條件下，可提出可縮減工期、減
          省經費或提高效率之替代方案（請載明允許項目）：
     ■ (2)不允許提出替代方案。
二十三、 投標文件有效期：自投標時起至開標後40日止。如機關無法於前開有
      效期內決標，得於必要時洽請廠商延長投標文件之有效期。
二十四、 廠商應遞送投標文件份數：
     ■ (1)1式1份。
     (2)1式2份。
     (3)1式3份。
     (4)1式4份。
     (5)1式5份。
     ■ (6)其他(由招標機關敘明)：服務建議書1式10份。
二十五、 投標文件使用文字：
     ■ (1)中文(正體字)。
     (2)中文(正體字)，但特殊技術或材料之圖文資料得使用英文。
     (3)其他(由招標機關敘明)：
二十六、 公開開標案件之開標時間(依採購法不公開者免填)：詳如招標公告。
二十七、 公開開標案件之開標地點(依採購法不公開者免填)：本府二樓建設處
      發包中心科開標室。
二十八、 公開開標案件有權參加開標之每一投標廠商人數(依採購法不公開或
      不限制廠商出席人數者免填)：
二十九、 本採購開標採：不分段開標。
      所有投標文件置於一標封內，不必按文件屬性分別裝封。服務建議書
      1式10份得另以牢固紙箱裝箱密封，且皆須書明「投標廠商名稱」、
      「住址」及「標案名稱」（未出席開標之廠商，請將連絡電話一併註
      明，以便有疑問時及時連繫查詢）。
                  3
三十、  押標金金額(無押標金者免填，有押標金者不得逾新台幣5千萬元)：
    (1)一定金額：          （不逾預算金額5％）。
    (2)標價之一定比率：_____%
三十一、 採電子投標之廠商，押標金予以減收金額(無押標金或未採電子投標
     者免填) ：
三十二、 為押標金保證金暨其他擔保作業辦法第33條之5第2項所稱優良廠商者
     (公開於政府電子採購網 https://web.pcc.gov.tw/常用查詢/優良廠
     商名單/有效名單列表)，押標金予以減收金額：
     ■行政院公共工程委員會公共工程金質獎之得獎廠商，減收原應繳額
     度之50%。
     其他獎項(由招標機關敘明獎項名稱及減收額度，其減收總額度不
     逾原定應繳總額之50%)：
     為押標金保證金暨其他擔保作業辦法第33條之6所稱全球化廠商者，
     押標金予以減收之金額(無者免填)：

三十三、 押標金有效期：(無押標金者不適用)：
   (一)投標廠商以銀行開發或保兌之不可撤銷擔保信用狀、銀行之書
       面連帶保證或保險公司之保證保險單繳納押標金者，除招標文
       件另有規定外，其有效期應較招標文件規定之報價有效期長30
       日(合計至開標日後70日)。廠商延長報價有效期者，其所繳納
       押標金之有效期應一併延長之。
   (二)有關押標金、保證金、暨其他擔保之格式應符合押標金保證金
       暨其他擔保作業辦法第34條之規定。
三十四、 押標金繳納期限：截止投標期限前繳納。(無押標金者不適用)
三十五、 各種保證金、押標金之繳納處所或金融機構帳號及繳納方式(無保證
     金或押標金者不適用)：
    (一)以現金繳納押標金之繳納處所或金融機構帳號：台灣銀行太保分
        行（戶名：嘉義縣政府押標金；帳號06703809414-6）。
    (二)以金融機構簽發之本票或支票、保付支票、郵政匯票繳納者，
        應為即期，如註明受款人者，應以『嘉義縣政府』為受款人。
    (三)以設定質權之金融機構定期存款單、銀行開發或保兌之不可撤
        銷擔保信用狀、銀行書面連帶保證、保險公司之連帶保證保險
        單繳納者，依其性質，應分別記載本府為質權人、受益人、被
        保證人或被保險人。
    (四)各種保證金之繳納處所或金融機構帳號：
       1、差額保證金：
         台灣銀行太保分行（戶名：嘉義縣政府保證金；帳號：
         06703809417-9）。
       2、其它保證金(如履約保證金、保固保證金)：
        (1)台灣銀行太保分行（戶名：嘉義縣政府保證金；帳號：
          06703809417-9）。
                       4
        (2)其它帳號(府外單位請自行填列)：         。
三十六、 無押標金之理由為：
    ■ (1)勞務採購。
    (2)未達公告金額之工程、財物採購。
    (3)以議價方式辦理之採購。
     (4)依市場交易慣例或採購案特性，無收取押標金之必要或可能者
三十七、 廠商有下列情形之一者，其所繳納之押標金，不予發還；其未依招標
     文件規定繳納或已發還者，並予追繳：(無須押標金之案件免列)
         (一) 以虛偽不實之文件投標。
         (二) 借用他人名義或證件投標，或容許他人借用本人名義或證
             件參加投標。
         (三) 冒用他人名義或證件投標
         (四) 得標後拒不簽約
         (五) 得標後未於規定期限內，繳足履約保證金或提供擔保。
         (六) 對採購有關人員行求、期約或交付不正利益。
         (七) 其他經主管機關認定有影響採購公正之違反法令行為者。
      前項追繳押標金之情形，屬廠商未依招標文件規定繳納者，追繳
    金額依招標文件中規定之額度定之；其為標價之一定比率而無標價可
    供計算者，以預算金額代之。
    附記：主管機關認定之情形如下（行政院公共工程委員會108年9月16
    日工程企字第1080100733號令）：
    1.有採購法第48條第1項第2款之「足以影響採購公正之違法行為
      者」情形
    2.有採購法第50條第1項第5款、第7款情形之一。
    3.廠商或其代表人、代理人、受雇人或其他從業人員有採購法第87條
      各項構成要件事實之一。
三十八、 廠商依「押標金保證金暨其他擔保作業辦法」規定減收押標金，其有
     不發還押標金之情形者，應就不發還金額中屬減收之金額補繳之。其
     經主管機關或相關中央目的事業主管機關取消優良廠商資格或全球化
     廠商資格，或經各機關依採購法第102條第3項規定刊登政府採購公報，
     且尚在採購法第103條第1項所定期限內者，亦同。
三十九、 履約保證金金額(無者免填)：
    (一)金額：一定金額：____；契約金額之一定比率：____%。
        （不逾契約金額10％；仟元以下不計入）
    (二)履約保證金應以得標廠商名義繳納。
    (三)得標廠商以其原繳納之押標金轉為履約保證金者，押標金金額
       如超出規定之履約保證金金額，超出之部分應發還得標廠商。
    (四)得標廠商未依規定期限繳納履約保證金，或繳納之額度不足或
      不合規定程式者，本府不予受理。但其情形可以補正者，本府將
      限期請得標廠商補正；逾期不補正者，不予受理，並依政府採購
      法第31條及101條規定辦理。
     (五)廠商如以銀行之書面連帶保證或開發或保兌之不可撤銷擔保信用

                  5
        狀繳納履約保證金者，機關得視該銀行之債信、過去履行連帶保
        證之紀錄等，經機關審核後始予接受。廠商以押標金轉換為履約
        保證金時，亦同。
四十、 得標廠商應繳納之履約保證金：
    (1)得以符合招標文件所定投標廠商資格條件之其他廠商之履約及賠
        償連帶保證代之。
    (2)不得以其他廠商之履約及賠償連帶保證代之。
四十一、 得標廠商提出其他廠商之履約及賠償連帶保證者，履約保證金予以減
     收之金額(無者免填)：
四十二、 得標廠商為押標金保證金暨其他擔保作業辦法第33條之5第2項所稱優
     良廠商者(公開於政府電子採購網 https://web.pcc.gov.tw/常用查詢
     /優良廠商名單/有效名單列表)，履約保證金予以減收金額：
     ■行政院公共工程委員會公共工程金質獎之得獎廠商，減收原應繳額
     度之50%。
     其他獎項(由招標機關敘明獎項名稱及減收額度，其減收總額度不
     逾原定應繳總額之50%)：

     得標廠商為押標金保證金暨其他擔保作業辦法第33條之6所稱全球化
     廠商者，履約保證金予以減收之金額(無者免填)：
四十三、 履約保證金有效期(無履約保證金者免填)：廠商以銀行開發或保兌
     之不可撤銷擔保信用狀、銀行之書面連帶保證或保險公司之保證
     保險單繳納履約保證金者，除招標文件另有規定外，其有效期應
     較契約規定之最後施工、供應或安裝期限長90日。廠商未能依契
     約規定期限履約或因可歸責於廠商之事由致無法於前項有效期內
     完成驗收者，履約保證金之有效期應按遲延期間延長之。
四十四、 履約保證金繳納期限(無履約保證金者免填)：
  (一)決標後10日內繳交為原則，但查核金額以上之採購，本府另訂定1
     4日以上之合理繳納期限。
  (二)得標廠商如以銀行之書面連帶保證或開發或保兌之不可撤銷擔保
     信用狀繳納履約保證金者，本府得視該銀行之債信、過去履行連
     帶保證之紀錄等，經本府審核後始予接受。廠商以押標金轉換為
     履約保證金時，亦同。
四十五、 無履約保證金之理由為：
    ■ (1)勞務採購。。
    (2)未達公告金額之工程、財物採購。
    (3)依市場交易慣例或採購案特性，無收取履約保證金之必要或可
         能者。
四十六、 保固保證金金額(無者免填)：     （不逾約契約金額3％）
四十七、 保固保證金有效期(無保固保證金者免填)：廠商以銀行開發或保兌之
     不可撤銷擔保信用狀、銀行之書面連帶保證或保險公司之保證保險單
     繳納保固保證金者，除招標文件另有規定外，其有效期應較契約規定
     之保固期長90日。
                       6
四十八、 保固保證金繳納期限(無保固保證金者免填)：驗收合格後支付款項前。
四十九、 得標廠商應繳納之保固保證金：
    (1)得以符合招標文件所定投標廠商資格條件之其他廠商之履約及賠
         償連帶保證代之。
    (2)不得以其他廠商之履約及賠償連帶保證代之。
       得標廠商提出其他廠商之履約及賠償連帶保證者，保固保證金予以
      減收之金額(無者免填)：
五十、 得標廠商為押標金保證金暨其他擔保作業辦法第33條之5第2項所稱優
     良廠商者(公開於政府電子採購網 https://web.pcc.gov.tw/常用查詢
     /優良廠商名單/有效名單列表)，保固保證金予以減收金額：
     ■行政院公共工程委員會公共工程金質獎之得獎廠商，減收原應繳額
     度之50%。
     其他獎項(由招標機關敘明獎項名稱及減收額度，其減收總額度不
     逾原定應繳總額之50%)：
    得標廠商為押標金保證金暨其他擔保作業辦法第33條之6所稱全球化廠
    商者，保固保證金予以減收之金額(無者免填)：
五十一、 預付款還款保證金額(無者免填)：
五十二、 預付款還款保證有效期(無預付款還款保證者免填)：
五十三、 預付款還款保證繳納期限(無預付款還款保證者免填)：
五十四、 押標金及保證金應由廠商以現金、金融機構簽發之本票或支票、保付
     支票、郵政匯票、無記名政府公債、設定質權之金融機構定期存款單、
     銀行開發或保兌之不可撤銷擔保信用狀繳納，或取具銀行之書面連帶
     保證、保險公司之連帶保證保險單繳納，並應符合押標金保證金暨其
     他擔保作業辦法規定之格式。
五十五、 本採購：
    (1)訂底價，但不公告底價。
    (2)訂底價，並公告底價。底價為：______________元。
    ■ (3)不訂底價，理由為：訂定底價確有困難之特殊或複雜案件；
         ■ 以最有利標決標之採購(本案採固定價格給付200萬元)；
         專業服務、技術服務、資訊服務、社會福利服務或文化創意
         服務者，以不訂底價之最有利標；小額採購。
五十六、 決標原則：最有利標(評選項目、標準及評定方式如附件)。
    依採購法第22條第1項■第9款；□第10款；□第11款；□第14
    款準用最有利標。
      達一定分數或序位之未得標廠商，發給一定金額之獎勵金(由機關
      敘明一定分數或序位及其相對應之獎勵金)
      分數(序位)： ；獎勵金：新臺幣______________元
      分數(序位)： ；獎勵金：新臺幣______________元
      分數(序位)： ；獎勵金：新臺幣______________元
五十七、 本採購採：
    ■ (1)非複數決標。
    (2)複數決標，保留採購項目或數量選擇之組合權利 (項目或數量
                       7
          選擇之組合方式如附件。例如得由廠商分項報價之項目，或依
          不同數量報價之項目及數量之上、下限；投標廠商得標項目或
          數量之限制、開標順序、願比照得標廠商之價格者得併列為得
          標廠商、決標廠商家數上限等)。
五十八、 本採購：
    (1)預算未完成立法程序前，得先辦理保留決標，俟預算通過後
          始辦理決標程序。
      (2)決標方式為：
       ■ (2-1)總價決標。
       (2-2)分項決標。
       (2-3)分組決標。
       (2-4)依數量決標。
       (2-5)單價決標（以單價乘以預估數量之和決定得標廠商）。
       (2-6)其他(由招標機關敘明)：
    (3)屬勞動派遣（指派遣事業單位指派所僱用之勞工至機關提供勞
          務，接受各該機關指揮監督管理之行為）：派遣勞工（指受派遣
          事業單位僱用，並向各機關提供勞務者）之薪資（內含勞工
          依法自行負擔之勞、健保費用）與廠商應負擔之勞、健保費
          用、積欠工資墊償基金及提繳之勞工退休金等費用，採固定
          金額支付，不列入報價範圍。廠商僅需就管理費用（含利潤、
          相關稅捐及管理所需一切費用等）報價。決標後，廠商報價
          與前述固定金額合計為契約總價，詳如附件報價明細表【註：
          報價明細表範例如附件，機關於招標時依案件性質參酌調整
          後附於投標須知。派遣人員之加班費及差旅費，不含於契約價
          金，如發生此等費用，其計算方式依勞動法令規定另行支付】。
五十九、 無法決標時是否得依採購法第55條或第56條規定採行協商措施：（依
     此2條規定辦理者均須先報上級機關核准）
    (1)是；採行協商措施得更改之項目（請敘明）：
    ■ (2)否。
六十、 本採購保留未來向得標廠商增購之權利，擬增購之項目及內容(請載
     明擴充之金額、數量或期間上限，並應將預估選購或擴充項目所需金
     額計入採購金額。未保留增購權利者免填)：
六十一、 投標廠商之基本資格及應附具之證明文件如下(如允許依法令免申
     請核發本項基本資格證明文件之廠商參與投標，一併載明該等廠商
     免繳驗之證明文件)：
     (1)合法登記之公司或工商行號：
        1. 列有營業項目之公司登記證明或商業登記證明（可向公司、
           商業主管機關申請或在其網路下載）。
        2. 最近一期營業稅納稅證明(不及提出者得以前一期代之；新
           設立或復業且未屆第一期營業稅繳納期限者，得以營業稅主
           管稽徵機關核發之核准設立或復業登記公函及申領統一發票
           購票證相關文件代之。)。
                  8
        3. 投標廠商聲明書、印模單、切結書。
     (2)依法設立或立案之法人團體(營業、非營業)：(含財團或社
        團法人）
        1.主管機關核發之登記證明。
        2.投標廠商聲明書、印模單、切結書。
     (3)公私立大專院校、學術機構：
        1.立案證明。
        2.投標廠商聲明書、印模單、切結書。
    允許合作社為投標廠商(投標廠商為合作社者，應依合作社法之規定，
      並附具合作社章程，且章程業務項目需涵蓋本採購委託工作項目)。
    本採購屬經濟部投資審議委員會公告「具敏感性或國安(含資安)疑慮
      之業務範疇」之資訊服務採購，廠商不得為大陸地區廠商、第三地
      區含陸資成分廠商及經濟部投資審議委員會公告之陸資資訊服務業
      者。(上開業務範疇及陸資資訊服務業清單公開於經濟部投資審議委
      員會網站 http://www.moeaic.gov.tw/)。
    本採購內容涉及國家安全，不允許大陸地區廠商、第三地區含陸資
      成分廠商及在臺陸資廠商參與。
六十二、 本採購屬特殊採購；符合「投標廠商資格與特殊或巨額採購認定標準」
     第6條第___款；第7條第___款 (請註明款次)。       （非特殊採購者免填）
六十三、 投標廠商之特定資格及應附具之證明文件如下(限特殊或巨額之採購
     方可規定特定資格條件)：
六十四、 廠商所提出之資格文件影本，本機關於必要時得通知廠商限期提出
     正本供查驗，查驗結果如與正本不符，係不實之文件者，依採購
     法第50條規定辦理。
     不同投標廠商參與投標，不得由同一廠商之人員代表出席開標、評審、
     評選、決標等會議，如有由同一廠商之人員代表出席情形，依採購法
     第50條第1項第1款或第7款規定辦理。
     投標廠商之標價有下列情形之一為投標文件內容不符合招標文件之規
     定：(預算或底價未公告者免填)
       (1)高於公告之預算者。
       (2)高於公告之底價者。
     機關辦理採購有下列情形之一者，得依採購法第50條第1項第5款「不
     同投標廠商間之投標文件內容有重大異常關聯者」之規定及行為事實，
     判斷認定是否有該款情形後處理：
      一、投標文件內容由同一人或同一廠商繕寫或備具者。
      二、押標金由同一人或同一廠商繳納或申請退還者。
      三、投標標封或通知機關信函號碼連號，顯係同一人或同一廠商所
         為者。
      四、廠商地址、電話號碼、傳真機號碼、聯絡人或電子郵件網址相
         同者。
      五、其他顯係同一人或同一廠商所為之情形者。
     機關辦理採購有「廠商投標文件所載負責人為同一人」之情形者，得
                       9
    依採購法第50條第1項第5款「不同投標廠商間之投標文件內容有重大
    異常關聯者」處理。

     機關辦理採購，有3家以上合格廠商投標，開標後有2家以上廠商有下
     列情形之一，致僅餘1家廠商符合招標文件規定者，得依採購法第48
     條第1項第2款「發現有足以影響採購公正之違法或不當行為者」或第
     50條第1項第7款「其他影響採購公正之違反法令行為」之規定及行為
     事實，判斷認定是否有各該款情形後處理：
      一、押標金未附或不符合規定。
      二、投標文件為空白文件、無關文件或標封內空無一物。
      三、資格、規格或價格文件未附或不符合規定。
      四、標價高於公告之預算或公告之底價。
      五、其他疑似刻意造成不合格標之情形。
六十五、 外國廠商之投標資格及應提出之資格文件，附經公證或認證之中文譯
     本(不允許外國廠商投標者免填)：
六十六、 以選擇性招標方式辦理者，其限制投標廠商資格之理由及其必要
     性(非選擇性招標者免填)：
六十七、 招標標的之功能、效益、規格、標準、數量或場所等說明及得標廠商
     應履行之契約責任：由招標機關另備如附件。
六十八、 依採購法第65條及採購法施行細則第87條之規定，本採購標的之下列
     部分及依其他法規規定應由得標廠商自行履約之部分，不得由其他廠
     商代為履行(視個案情形於招標時勾選；無者免填)：
    (1)主要部分為：    。
    (2)應由得標廠商自行履行之部分為：    。
    除前項所列者外，屬營造業法第3條第1款之營繕工程，且得標廠商
       為營造業者，其主要部分尚包括：工地主任、工地負責人、專任工
       程人員、安全衛生人員均應為廠商僱用之人員。

六十九、 招標文件如有要求或提及特定之商標或商名、專利、設計或型式、
     特定來源地、生產者或供應者之情形，允許投標廠商提出同等品，
     其提出同等品之時機為：(由機關於招標時擇一勾選，未勾選者為
     選項(2)
     (1)應於投標文件內預先提出者，廠商應於投標文件內敘明同等品
         之廠牌、價格及功能、效益、標準或特性等相關資料，以供審
         查。
     (2)得標廠商得於使用同等品前，依契約規定向機關提出同等品之
         廠牌、價格及功能、效益、標準或特性等相關資料，以供審查。
七十、 投標廠商之標價條件：
    ■ (1)送達招標機關指定地點：本府四樓民政處自治事業科
    (2)於招標機關指定地點完工(由招標機關敘明地點)：
    (3)其他(由招標機關敘明)：
七十一、 投標廠商標價幣別：
                  10
    ■(1)新台幣。
    (2)外幣：_______(指定之外幣由招標機關敘明外幣種類)。
    (3)新台幣或外幣:___________(指定之外幣由招標機關敘明外幣種
        類，該外幣並以決標前一辦公日臺灣銀行外匯交易收盤即期賣出
        匯率折算總價)
七十二、 採購標的之維護修理(不需維護修理者免填)：
    (1)由得標廠商負責一定期間，費用計入標價決標(招標機關敘明其
        期間)：
    (2)由機關自行負責。
    (3)另行招標。
七十三、 廠商有下列情形之一者，不得參加投標、作為決標對象或分包廠商或
     協助投標廠商：
     (一)提供規劃、設計服務之廠商，於依該規劃、設計結果辦理之採購。
     (二)代擬招標文件之廠商，於依該招標文件辦理之採購。
     (三)提供審標服務之廠商，於該服務有關之採購。
     (四)因履行機關契約而知悉其他廠商無法知悉或應秘密之資訊之廠商，
       於使用該等資訊有利於該廠商得標之採購。
     (五)提供專案管理服務之廠商，於該服務有關之採購。
    機關辦理委託設計時，前階段規劃之成果若予公開，為規劃之廠商並
     無競爭優勢者，該規劃之廠商得參與後階段之設計服務。
     ■前項第1款及第2款之情形，於無利益衝突或無不公平競爭之虞，
     經機關同意者（本項未勾選者，表示機關不同意），得不適用於後
     續辦理之採購。上述無利益衝突或無不公平競爭之虞之情形，於
     第1款指前階段規劃或設計服務之成果一併於招標文件公開，且經機
     關認為參與前階段作業之廠商無競爭優勢者。
七十四、 全份招標文件包括：（可複選）
   ■(1)投標須知。
   □(2)投標標價清單。
   ■(3)投標廠商聲明書。
   ■(4)投標廠商印模單。
   ■(5)契約條款。
   □(6)相關招標規範。
   □(7)「廠商參與公共工程可能涉及之法律責任」及廠商切結書（行政
         院公共工程委員會101年1月13日工程企字第10100017900號函修
         訂）
          ：
         切結書1（自行執業）
         切結書2（受聘於工程技術顧問公司）
         切結書3（營造業專任工程人員）
         切結書4（營造業工地主任）
   □(8)資訊服務採購案，資訊服務估算表
   ■(9)其他：評選須知

                     11
七十五、 投標商應依規定填妥（不得使用鉛筆）本招標文件所附招標投標
     及契約文件、投標標價清單，連同資格文件、規格文件及招標文
     件所規定之其他文件，密封後投標。封套外部皆須書明投標廠商
     名稱、地址及採購案號或招標標的。涉及未得標廠商標文件著作
     財產權，機關如欲使用該等文件，應經該廠商同意無償授權機關
     使用，或由機關給予報酬後，於彼此約定範圍內使用。
七十六、 投標期限及方式：詳如本府公告資料（以郵遞、專人送達至下列
     收件地點：嘉義縣太保市祥和新村祥和一路東段1號（發包中心）
     或以郵遞寄嘉義縣朴子郵政第80號信箱。）
七十七、 電子領標廠商之投標封附上該標案當次之領標電子憑據書面明細，或
     於開標後依機關通知再行提出。
七十八、 本須知未載明之事項，依政府採購相關法令。
七十九、 其他須知（請機關自行訂定。例如：採共同投標、統包、替代方案、
     國內廠商標價優惠、適用或準用最有利標評選作業或優先採購環保產
     品等方式辦理者，應注意依相關法規，將應於招標文件載明事項納
     入。）：
八十、 受理廠商檢舉之採購稽核小組連絡電話、傳真及地址與法務部調查局
     及機關所在地之調查站處（站、組）檢舉電話及信箱：
   （一）嘉義縣政府採購稽核小組地址及傳真：嘉義縣太保市祥和新村祥
       和一路東段一號、電話：    （05）3620121、 傳真：（05）3620008。
   （二）中央採購稽核小組地址、電話及傳真：台北市松仁路三號九樓、
       電話（02）87897548、傳真：（02）87897554。
    （三）嘉義縣調查站檢舉電話：檢 舉 電 話(05)3628888、（05）
       3620012信箱：朴子郵局60000號信箱。
    （四）法務部廉政署（地址：10048臺北市中正區博愛路166號；10099
        國史館郵局第153號信箱、電話：0800286586、傳真：02-238112
        34、電子郵件檢舉信箱：gechief-p@mail.moj.gov.tw）
     (五)法務部調查局（地址：231新北市新店區中華路74號;新店郵政600
         00號信箱、電話：02-29177777、傳真：02-29188888）。
八十一、 附加說明：
  (一)營利事業登記證已停用不再採用，僅以營利事業登記證作為應附之
      廠商登記或設立之證明文件者視為無效，廠商可透過經濟部（網
      址：http：//gcis.nat.gov.tw/index.jsp 商工登記資料）或直
      轄市、縣（市）政府資訊網站查詢登記資料。
  (二)本採購開標倘有採購法第51條、第53條、第54條、第57條等情形，
      需廠商現場提說明、減價、比減價格、協商、更改原報內容或重新
      報價時，投標廠商未到場者，視同放棄。
  (三)本須知如有規定投標廠商應檢附廠商信用之證明者，應為票據交
      換機構或受理查詢之金融機構於截止投標日之前半年內所出具之
      非拒絕往來戶及最近三年內無退票紀錄證明、會計師簽證之財務
      報表或金融機構或徵信機構出具之信用證明。其中由票據交換所
                        12
   或受理查詢金融機構出具之票據信用查覆單，應為截止投標日之
   前半年內所出具之非拒絕往來戶及最近三年內無退票紀錄證明，
   且應加蓋查覆單位圖章，始可作為證明之文件。
(四)本須知如有規定投標廠商應檢附廠商納稅之證明者，以營業稅或
   綜合所得稅之納稅證明擇一檢附為原則，且應符合以下規定：
   1、投標廠商屬公司商號或其他營業稅之納稅義務人者，應檢附營
     業稅繳款書收據聯或主管稽徵機關核章之最近一期營業人銷售
     額與稅額申報書收執聯。廠商不及提出最近一期證明者，得以
     前一期之納稅證明代之。新設立或復業且未屆第一期營業稅繳
     納期限者，得以營業稅主管稽徵機關核發之核准設立登記公函
     代之；經核定使用統一發票者，應一併檢附申領統一發票購票
     證相關文件。
   2、投標廠商屬自然人或執行業務之事務所者，應檢附個人綜合所
     得稅納稅證明書或綜合所得稅結算申報繳費收執聯。廠商不及
     提出最近一期證明者，得以前一期之納稅證明代之。
   3、營業税或所得稅之納稅證明，得以與上開最近一期或前一期證
     明相同期間內主管稽徵機關核發之無違章欠稅之查復表代之。
 (五)優良廠商，其應繳納之押標金、履約保證金或保固保證金金額繳
   納後方為優良廠商者，不溯及適用減收規定；減收後獎勵期間屆
   滿者，免補繳減收之金額。有得予減收之情形，其有不發還押標
   金或保證金之情形者，廠商應就不發還金額中屬減收之金額補繳
   之。屬優良營造業者投標時應檢附相關證明文件，其押標金方適
   用獎勵。另優良廠商以投標截止日仍於獎勵有效期間者為限。

(六) 廠商之投標文件於開標審標時發現有下列情形之一者，不決標予該
    廠商
  1. 依招標文件規定需檢附投標廠商聲明書、聲明書未依其附註
     說明勾選者、修改處未蓋章、未同時加蓋廠商及負責人印
     章。
  2. 依招標文件規定需檢附投標廠商印模單、切結書者，該文件
     未同時加蓋廠商及負責人印章。
  3. 依招標文件規定需檢附依工業團體法或商業團體法加入工業或商
     業團體之證明者，所附會員證或證明文件於廠商投標日已逾有效
     期。
  4. 同一廠商投寄二份以上投標文件；屬同一廠商之二個以上分
     支機構、一廠商與其分支機構者，就本標案分別投標。
  5. 本須知如有規定投標廠商應繳納押標金者，投標廠商押標金未
     繳納、逾期繳納、以現金以外方式繳納者未將押標金附於標
     封內於截止收件期限前寄（送）達本府或繳納押標金之種類
     與本須知規定不符。
  6. 押標金繳納憑據所填列招標機關名稱與本府名稱不符、押標

              13
      金低於規定金額或繳納押標金之廠商或負責人名稱與投標文
      件上名稱不符。但不符合原因若係可歸責於本府者，不在此
      限。
 7. 未附投標廠商資格條件及應備具文件。
 8. 投標文件廠商或負責人名稱與登記執照不符者（但檢附佐證
      不符原因之證明文件不在此限）。
 9. 廠商之投標文件如有模糊不清，難以辨認之情形，該部分無
      效。該無效部分已導致廠商有採購法第50條第1項各款情形之
      一者。
 10. 依招標文件規定需檢附廠商信用之證明者，所附文件不符合
      本須知第八十一點第(三)款規定。
 11. 依招標文件規定需檢附廠商納稅之證明者，所附文件不符合
     本須知第八十一點第(四)款規定。
 12. 以電子領標方式領取之招標文件，廠商任意重製、轉載或篡改
     者。
 13.有採購法第50條第1項各款情形之一
       (1)未依招標文件之規定投標。
       (2)投標文件內容不符合招標文件之規定。
       (3)借用或冒用他人名義或證件投標。
       (4)以不實之文件投標。
       (5)不同投標廠商間之投標文件內容有重大異常關聯。
       (6)第103條第1項不得參加投標或作為決標對象之情形。
       (7)其他影響採購公正之違反法令行為。
  14 . 本府於開標時發現投標廠商有串通圍標之嫌疑者，應當場宣
       布廢標，並移請當地司法機關依法論處。決標後經檢舉查
       明有圍標之事實者亦同。
(七) 廠商投標文件發還處理原則：
     1. 參加投標廠商或合格廠商未達法定家數而流標時，其投標
         文件除大標封（或其影本）本機關必須留存外，其餘部分
         得經廠商要求並簽收後領回。
     2. 本標案如有採購法第48條第1項各款情形之一(第2款除外)
         而不予開標時，投標文件得由廠商簽收後領回。
     3. 本標案開標後因故廢標時，其投標文件原則不發還，但得
         經廠商要求並簽收後發還其影本，或於影本上加蓋廠商或
         負責人印章由機關留存後，發還其正本。
     4. 本標案經開標決標後，其投標文件不發還。
     5. 本標案因流標、停標、廢標或其他原因，致大標封未予開
         封審查，且廠商之押標金繳納憑據或收據聯附於投標文件
         者，本府得剪開標封取出，再依押標金退還規定辦理核退
         事宜。
     6. 涉及未得標廠商投標文件著作財產權，機關如欲使用該等

               14
        文件，應經該廠商同意無償授權機關使用，或由機關給予
        報酬後，於彼此約定範圍內使用。
  (八) 投標廠商應詳閱招標文件之各項規定，並詳為估算其標價，
      以不易塗改之書寫工具，依規定格式填寫或鍵入相關投標文
      件。除招標文件另有規定者外，廠商不得擅改本府原訂內容
      或附加任何條件（附有條件者，視為無效）。
  (九) 除招標文件另有規定者外，前項之標價均應以新臺幣報價；廠
      商投標文件內記載金額之文字與號碼不符時，以文字為準。
  (十) 廠商之投標文件如屬應採本府提供之格式填具或製作者(例如
      投標廠商印模單、投標廠商聲明書、切結書、總標單或其他已
      於招標文件中提供格式之文件等)，應以下列方式之一辦理，
      不得篡改其格式或內容：
     １、使用現場領標當次招標之紙本招標文件或電子檔填具或製
        作。
     ２、經由政府電子採購網（網址：http://web.pcc.gov.tw/）
       電子領標下載當次招標之招標文件電子檔列印製作。
(十一) 廠商之投標文件，應以書面密封，依公告之截止期限前寄達
      本府投標專用信箱或親自送達本府公告資料指定地點，逾時
      送達概不受理。採購發包單位於截止收件時間開箱取件，並
      在大標封上分別編以代號。凡經寄出或送達本府之標封，投
      標廠商不得以任何理由申請補件、更改、作廢、撤銷或退還。
(十二) 截止投標日或截止收件日為辦公日，而該日因故停止辦公致
      未達原定截止投標或收件時間者，以其次一辦公日之同一截
      止投標或收件時間代之。開標時間因故停止辦公者，開標作
      業順延至恢復辦公日依原時段、場地辦理，不另行通知。




                   15
              嘉義縣政府
     112年嘉義縣客庄創生環境營造計畫地方輔導團
               投標廠商評選須知
一、 本案將由本機關依「採購評選委員會組織準則」成立採購評選委員會
  （下稱評選委員會），並依「採購評選委員會審議規則」及準用「最有
  利標評選辦法」辦理評選。
二、 評選作業：
  投標文件經審查合於招標文件規定者，始得為評選之對象。
三、 評選標準
               評選項目         配分
   服務建議書完整性及可行性(包括對本案瞭解程
   度、計畫架構、實施策略及創意理念)        35分

   廠商經驗及履約能力(主要工作團隊《應包含產
   業、文化研究、空間規劃及工程等背景專家學
                            25分
   者》經驗能力、分工、專案執行能力及如期履
   行能力)
   各服務項目細項單價之完整性及合理性分析      15分

   工作計畫時程、廠商承諾額外給付機關之情形     15分

   簡報與答詢(含對標的物之瞭解，問題認知及建
   議事項)                     10分

四、 優勝廠商評定方式：
 ■序位法
  （一）由工作小組提出初審意見，評選委員就初審意見、廠商資料、
      評選項目逐項討論後，由各評選委員辦理序位評比，就個別廠
      商各評選項目及子項分別評分後予以加總，並依加總分數高低
      轉換為序位。個別廠商之平均總評分（計算至小數點以下二位
      數，小數點以下第三位四捨五入），未達70分者不得列為協商及
      議價對象。若所有廠商平均總評分均未達70分時，則優勝廠商
      從缺並廢標。
  （二）評選委員於各評選項目及子項之評分加總轉換為序位後，彙整
      合計各廠商之序位，以平均總評分在70分以上之序位合計值最
      低廠商為第1名，如其標價合理，無浪費公帑情形，無待協商項
                      1
     目，且經出席評選委員過半數之決定者為優勝廠商。平均總評
     分在70分以上之第2名以後廠商，如其標價合理，無浪費公帑情
     形，無待協商項目，且經出席評選委員過半數之決定者，亦得
     列為優勝廠商。
  （三）優勝廠商為1家者，以議價方式辦理；優勝廠商在2家以上者，
     依優勝序位以依序議價方式辦理。如有2家（含）以上優勝廠商
     序位合計值相同者，其議價順序為：
      1.□招標文件未訂明固定服務費用或費率者，以標價低者優先
       議價。該等廠商報價仍相同者，準用「最有利標評選辦法」
       第15條之1規定，由機關擇一為之，或於招標文件預先擇一：
        □對序位合計值相同廠商再行綜合評選一次，以序位合計
         值最低者優先議價。綜合評選後之序位合計值仍相同者，
         抽籤決定之。
        □擇配分最高之評選項目之得分合計值較高者優先議價。
         得分仍相同者，抽籤決定之。
        □擇獲得評選委員評定序位第一較多者優先議價；仍相同
         者，抽籤決定之。
      2.■招標文件已訂明固定服務費用或費率者，準用「最有利標
       評選辦法」第15條之1規定，由機關擇一為之，或於招標文件
       預先擇一：
        □對序位合計值相同廠商再行綜合評選一次，以序位合計
         值最低者優先議價。綜合評選後之序位合計值仍相同者，
         抽籤決定之。
        □擇配分最高之評選項目之得分合計值較高者優先議價。
         得分仍相同者，抽籤決定之。
        ■擇獲得評選委員評定序位第一較多者優先議價；仍相同
         者，抽籤決定之。
  （四）評選委員評選評分表及評選總表如附件。
五、 補充說明及規定：
  （一）投標文件澄清：投標文件如有需投標廠商說明者，將依政府採
     購法第51條及其施行細則第60條辦理。
  （二）評選委員會委員名單保密規定（擇一勾選）
      □本案未於招標文件中公告評選委員會委員名單，該名單於開
       始評選前予以保密。廠商不得探詢委員名單。
                  2
  ■本案於主管機關指定之資訊網站公開評審委員名單（網址：
   http：//web.pcc.gov.tw）。
(三) 採購評選會議進行程序如下：
  1.依簽到順序抽籤決定簡報順序，並依序簡報，每家應徵廠商
   以簡報15分鐘、問題答詢10分鐘為原則，簡報完畢應即離場，
   繼由其他廠商依序進場簡報，每家廠商簡報至多以3人參加
   為限。本項簡報及問題答詢之時間，評選委員會得視當日投
   標廠商家數多寡進行調整。
  2.評選委員討論並統計評分，排定議價優先順序。




                    3
                嘉義縣政府
       112年嘉義縣客庄創生環境營造計畫地方輔導團
          評選委員評選評分表（適用於序位法）
 評選委員編號：                          日期：   年   月   日
                          廠商編號及得分        評選意見
       評選項目     配分
                          甲   乙   丙     (優點、缺點)
服務建議書完整性及可行性
(包括對本案瞭解程度、計畫   35
架構、實施策略及創意理念)

廠商經驗及履約能力(主要工
作團隊《應包含產業、文化研
究、空間規劃及工程等背景專   25
家學者》經驗能力、分工、專
案執行能力及如期履行能力)

各服務項目細項單價之完整性
及合理性分析          15


工作計畫時程、廠商承諾額外
給付機關之情形         15


簡報與答詢(含對標的物之瞭
解，問題認知及建議事項)    10



得分合計            100


序位

備註：本人知悉、並遵守「採購評選委員會委員須知」之內容。


評選委員簽名：




                      4
                  嘉義縣政府
             評選委員評選總表（適用於序位法）

廠商編號                  甲               乙           丙
           廠商名稱

                  得分加總    序位       得分加總   序位   得分加總   序位

評選委員
       1

       2

       3

       4

       5

       6

       7

  廠商標價

總評分/平均總評分

序位和(序位合計)

  序位名次

            姓名
全部評
            職業
選委員
           出席或缺席
                  1.評選委員是否先經逐項討論後，再予評分：
                  2.不同委員評選結果有無明顯差異情形（如有，其情形及處置）：
                  3.評選委員會或個別委員評選結果與工作小組初審意見有無差異
  其他記事
                    情形（如有，其情形及處置）：
                  4.優勝廠商標價是否合理無浪費公帑情形：
                  5.評選結果於簽報機關首長或其授權人員核定後方生效。
採購案：112年嘉義縣客庄創生環境營造計畫地方輔導團 日期：                    年 月 日

出席評選委員簽名：
                               1
