財團法人職業災害預防及重建中心
「112年我國石化業職災之現況分析及預防輔導建議評估」
徵求計畫需求書
    壹、 計畫緣起:
    依勞動部統計資料，擷取過去10年間之石化產業事業單位統計紀錄，計死亡50人，永久全失能2人，永久部分失能71人次，及暫時全失能2356人次。目前國內石化業者對於工作場所危險性設備得安全檢查及有害性化學物質使用及管理仍以相關法令規定為依據，而石化廠所生產之產品及其製程，或備於生產線之設備與原料，往往非獨立運作而是彼此密切連接或混和，而形成多重且複雜之系統，致使石化產業之作業場所之職業災害人數能無法得到有效控制與降低。
    為此，本中心依所成立之職業災害預防宗旨擬定本案計畫，透過研究國內產業之基本樣態，參酌國際先進國家於石化產業工作場所災害預防之政策作為與研究，研擬有效之輔導機制，及規劃適當可提供業者輔導，並能將本研究結果適時建請有關主管機關參酌為其所職掌之法令政策進行修訂之參考。

    貳、 計畫目標:
    藉由執行石化業職災現況及輔導需求調查，研析有效之輔導機制及推動策略。
一、蒐集國內外石化產業職業衛生危害暨預防相關文獻並提 出摘要。
二、蒐集分析我國過去十年職災及石化業現狀。
三、石化業輔導需求調查，研擬製作輔導教材及執行推廣機制。
    四、 召開專家會議。
    參、 規劃之計畫項目及工作項目內容範圍:
一、蒐集國內外石化產業職業衛生危害暨預防相關文獻至少
    20篇，並提出摘要報告。
二、我國石化產業狀況調查與分析。
三、我國石化業過去十年職災調查分析，包含
       (一)石化業重大職災與整體產業之比較。
(二)對石化業從業人員給付職業災害保險理賠分析。
四、石化個別產業輔導需求調查，包含
(一)設計石化業輔導調查單進行問卷或現場調查。
(二)以石化業廠商至少10%家數進行調查。
(三)彙集石化業需要本法人機構輔導事項。
五、召開專家會議(一場次，專家/學者至少8人次)
六、製作輔導教材及研擬執行推廣機制，包含
(一)彙集並製作可輔導共用之教材。
(二)設計建立輔導評估及輔導工具。
(三)提出石化業輔導機制及輔導推動策略建議。
七、撰寫研究報告。

    肆、 配合本中心需求辦理
一、本中心視需求，以不定時隨機抽樣派員督導，廠商需配合辦理。
二、計畫主持人及專案經理為綜理執行本計畫相關事項，包 含蒐集資料及處理本計畫臨時交辦相關事項，協助彙整、分析及填報計畫相關資料。

    伍、 計畫執行期間:
一、本計畫執行期間自決標日起至112年11月30日止。
二、本計畫履約期間各階段應完成標的:
(一) 第一期：於決標後1個月內提交計畫執行規劃報告 (共3份)函報本中心，內容至少包含本計畫各項執行工作項目之執行規劃及時程(包含工作時程甘特圖) ，經本中心驗收合格後撥付本計畫30%款項。
(二) 第二期：112年10月01日前(含)提交期中報告(共3份)函報本中心，內容應包括本徵求計畫書所訂工作項目第一款至第四款。經本中心驗收合格後撥付本計畫40%款項。
(三) 第三期：112年11月30日前（含）提交期末報告（含本計畫所有工作執行成果之相關文件3份）函報本中心，並完成本計畫全部工作項目，經本中心驗收合格後，依實際執行情形撥付本計畫剩餘款項。
三、期中/期末報告注意事項:
(一) 報告內容應包含下列內容：(1)調查方法；(2)蒐集  之資料、文獻分析；(3)調查發現及結果；(4)未來調查方向建議；(5)參考資料，如參考書目、重要法規、會議紀錄、出國訪問報告等。
(二) 期末報告應提交調查問卷、專家團體名冊、本中心審議意見、各項會談/會議紀錄及主持人之修正說明、相關訪問紀錄、相關統計原始資料、調查/分析/趨勢報告、指引修正建議版本等重要資料，均應列為調查報告附錄。
(三) 研究報告所參考及引註之書籍、期刊及各項資料，均應編列為參考書目，置於報告之末。
(四) 調查報告之內容及撰寫方式不得違反著作權法及其他相關法令。
        (五) 廠商期中、期末報告應按契約第5條所定提交報告之期程提交報告初稿3份(含紙本附件2份、隨身碟1份)。
        (六) 驗收方式依履約進度採分期書面驗收。視情況得改為會議審查，延聘專家參與審查報告初稿，並以會議審查結果作為驗收紀錄，其所需一切費用（出席費及差旅費等）由本中心負擔。
        (七) 本中心如以召開審查會方式辦理驗收，廠商主持人應出席所召開之審查會議作口頭說明，且於接獲修正意見後提送修正稿，俟本中心核可後，提出正式報告與相關資料，經機關認可後始得結案。

    陸、 預算經費:
本計畫所需經費以新台幣143萬4,158元(含各項稅賦，問卷調查費採實支實付，稅賦、雜費、管理費視實支實付情形調整)為限，實際經費以議價簽約金額為準。

    柒、 計畫書內容:
    一、 計畫書內容請就計畫目標撰寫，其內容項目應力求具體詳盡，以不超過50頁且雙面印刷為原則，以中文及A4紙張印製，裝訂成一冊，應含目錄、頁次並編訂頁碼。
    二、 製作之計畫書，請參考本計畫需求說明書。
    三、 計畫書內容應包含項目如下：
    （一） 計畫緣起與目標。
    （二） 計畫項目及內容。
    （三） 計畫執行方法及預期效益。
    （四） 人力配置：包括專業人力配置、經驗及實績、計畫主持人與主要工作人員學經歷及其經驗、能力、專業背景、顧問群等資料。
    （五） 工作進度：以甘特圖（Gantt chart）表示，詳列重要工作、期末報告預定時間等查核點及查核項目。
    （六） 經費需求：依「機關委託專業服務廠商評選及計費辦法」第11條所定「總包價法」之規定編列，經費不得超過該年度經費上限。（經費項目如附表）
    （七） 預先研設部分出差目的地。
    （八） 符合資格之證明及過去相關工作經驗實績。
    （九） 其他必要事項。
四、計畫書不得逾期交付否則視為不合格。
五、計畫書於截止交付時間後，不得修改或增訂。
六、製作計畫書或合約簽定前所花費之成本，須由廠商自行負擔。
七、計畫書一經提出後，概不許補件或更換。
八、計畫書須裝箱(袋)密封，箱(袋)外除標示廠商名稱及地址外，並請註明「112年我國石化業職災之現況分析及預防輔導建議評估」等字樣。
九、另附投標廠商名稱全銜、一位聯絡人姓名、住址、電話、傳真，以利通知參加計畫書評選之會議時間。
    捌、 投標方式:
一、投標之截止日期及時間-詳招標公告。
二、投標文件交付地點-財團法人職業災害預防及重建中心
地址：新北市新莊區思源路555號28樓(西側)。
三、投標文件交付方式：掛號郵寄或專人送交財團法人職業災害預防及重建中心行政管理處，逾期概不受理。
    玖、 其他:
一、廠商因履約對求職人或受雇人之招募、甄試、進用、分發、配置、考績或升遷等，不得有就業或性別歧視之情事。
二、與履約標的有關公告、廣告等公開性文件，未經機關同意前不得任意刊登。
三、履約標的或履約標的內涉及於平面、廣播、網路及電視等媒體辦理政策宣導部分，應切實依預算法第62條之1規定，明確標示廣告二字且揭示辦理或贊助機關、單位名稱，並不得以置入性行銷方式進行。
    壹拾、 計畫聯絡人: 
本中心職災預防技術處程浩恩，電話(02) 85229366#628。
