
                   財團法人職業災害預防及重建中心委託辦理
           112年我國石化業職災之現況分析及預防輔導建議評估評選須知
    1.
       投標廠商之資格及評審項目以外資料經審查合格者，其所提企劃書由中心成立評審
       小組，依招標文件規定辦理評審小組會議。。
    2. 評選作業：
    （一）投標文件經審查合於招標文件規定者，始得為評選之對象。
    （二）評選委員會除書面審查外，廠商亦須配合計畫書內容進行簡報，以進行評分
          。符合本案招標文件規定之廠商，本中心將另行通知廠商前來參加評選會議之
          時間。
    3. 評選項目
|評選項目                              |配分                      |
|一、廠商企業社會責任(CSR)指標         |6                         |
|二、廠商執行能力及團隊專業能力        |35                        |
|三、工作實績、履約能力信用證明及其    |30                        |
|他額外回饋服務                        |                          |
|四、價格編列之完整性及合理性(含經     |20                        |
|經費明細)                             |                          |
|五、簡報內容及答詢                    |9                         |


    4. 廠商評定方式：
       ■評選程序
       （一）簡報次序：依投標優先順序決定簡報順序。

             （二）簡報時間：每家投標廠商單獨進場，由各投標廠商專案小組成員簡報，
             簡報時間為10分鐘；簡報結束後由評選委員提出問題採統問統答方式，詢
             答時間以10分鐘為原則。
       （三）評選項目及配分：詳「評選委員評分表」。
             1、廠商企業社會責任(CSR)指標（應附證明文件詳見評分表）
                 1. 近一年內曾替員工普遍性加薪（2分）
                2.  於投標文件載明後續履約期間給與全職從事本採購案之員工薪資
                   (不含加班費)至少新臺幣(下同)3萬元以上。（2分）
                 3. 提供員工「工作與生活平衡」措施（1分）
                 4. 辦理綠色採購(1分)
             2、廠商執行能力及團隊專業能力（35分）
             3、工作實績、履約能力信用證明及其他額外回饋服務（30分）
             4、價格編列之完整性及合理性(含經費明細)（20分）
             5、簡報內容及答詢（9分）
       （四）評定方式：
             1、投標廠商之「計畫書」得依徵求需求說明書之「計畫書內容」編撰，
                 並依規定送達本中心。

                 2、由本中心依規定籌組「評選委員會」，對符合資格審查廠商之「計畫
                 書」進行評選，評選委員會議時間及地點另行通知。本評選委員會成
                 立時，一併成立工作小組，協助評選委員會辦理與評選有關之作業。




                 3、本次評選採「序位法」，價格納入評比，由工作小組提出初審意見，
                 評選委員就初審意見、廠商資料、評選項目逐項討論後，由各評選委
                 員辦理序位評比，就個別廠商各評選項目及子項分別評分後予以加總
                 ，並依加總分數高低轉換為序位。個別廠商之平均總評分（計算至小
                 數點以下二位數，小數點以下第三位四捨五入），未達70分者不得列
                 為議價對象。若所有廠商平均總評分均未達70分時，則優勝廠商從缺
                 並廢標。


                 4、評選委員於各評選項目及子項之評分加總轉換為序位後，彙整合計各
                 廠商之序位，以平均總評分在70分以上之序位合計值最低廠商為第1名
                 ，如無待協商項目，且經出席評選委員過半數之決定者為優勝廠商。
                 平均總評分在70分以上之第2名以後廠商，如無待協商項目，且經出席
                 評選委員過半數之決定者，亦得列為優勝廠商。

             5、優勝廠商為1家者，以議價方式辦理；優勝廠商在2家以上者，依優勝
                 序位以依序議價方式辦理。如有2家（含）以上優勝廠商序位合計值相
                 同者，其議價順序為：以標價低者優先議價。該等廠商報價仍相同者
                 ，準用「最有利標評選辦法」第15條之1第1項第2款規定(擇配分最高
                 之評選項目之得分合計值較高者優先議價。得分仍相同者，抽籤決定
                 之)。

             6、評選結果於簽報本中心董事長或其授權人員核定後方生效。

        (五)簡報及詢答：
             1、為利計畫書之評選，得依投標廠商投標優先順序排定廠商簡報順序，
                 投標廠商應於評選委員會議開始前30分鐘將簡報資料傳輸於招標機關
                 所提供之筆記型電腦內，俾憑透過單槍投影機傳輸簡報內容。
             2、請投標廠商依通知時間提出10分鐘簡報（簡報時間至8分鐘、按鈴1聲
                 ，簡報時間至10分鐘、按鈴2聲，廠商於聽到按鈴2聲時應即停止簡報
                 ）。
             3、廠商參加簡報人數以5人為限，會場中不得再行散發任何無關之文件資
                 料。
             4、評選委員得於各廠商簡報完畢後提出詢問，由廠商統一說明10分鐘。


    5.
       按評選結果由序位第1之優勝廠商優先議價，若議價不成，則依序位順序之優勝廠商
       與本中心議價。各家廠商如均未議成，本中心即重新招標。
  六、評選委員評選評分表及評選總表如附件。
  七、補充說明及規定：
      （一）投標文件澄清：投標文件如有需投標廠商說明者，將依政府採購法第51條及
            其施行細則第60條辦理。
      （二）本案於主管機關指定之資訊網站公開評選委員名單（網址：http：//web.p
            cc.gov.tw）
      （三）本案無法評定優勝廠商時，不採行協商措施予以廢標。
