
                            委 託 代 理 授 權 書
本廠商投標 嘉義縣竹崎鄉「112年度社區營造及村落文化發展計畫-
透過公民審議推動竹崎鄉社區營造」委託專業服務案，茲授權左列代理人全權代理本廠
商參加開標、行使減價或比減價、簡報，該代理人資料及使用印章如下：
委託人：

    廠商名稱：                           ：

   負責人姓名：               ：

行使代理權：

    代理人印章：


代理人姓名：
身份證字號：
-----------------------


                          代理人身分證件影本粘貼處

※注意事項：
廠商負責人或代理人於參加減價或比減價時，應依下列規定出示身分證件及本授權書：

一.投標廠商若由負責人攜帶投標文件相同之廠商及負責人印章親至開標地點者，應出示
   身分證件，本授權書則無須填寫出示。
二.投標廠商若由負責人攜帶非投標文件相同之廠商及負責人印章ࠀࠂࠄࠆࠈࠊࠌࠎࠐࠒࠔࠖ࠘ࠜࠞࠨࠪࢌࣆ
   ࣶ࣌࣪࣬ࣴࣸं짯꾼芙屫屐쥐\ᘖꡨ親至開標地點者，投標廠商應填寫並出示本授權書及身
   分證件，「代理人姓名」及「身分證字號」乙欄則免填寫。
三.投標廠商若委由代理人出席開標現場，攜帶投標文件相同之廠商及負責人印章者，則
   應填寫並出示本授權書及身分證件，但「代理權行使之廠商及負責人印章印模」欄位
   則免蓋章。
四.投標廠商若委由代理人出席開標現場，攜帶非投標文件相同之廠商及負責人印章者，
   則應完整填寫廠商本授權書及身分證。
                                94.1


