
                              嘉義縣竹崎鄉公所
              嘉義縣竹崎鄉「112年度社區營造及村落文化發展計畫-
               透過公民審議推動竹崎鄉社區營造」委託專業服務案
                              投標廠商評審須知
    1.
       投標廠商之資格及評審項目以外資料經審查合格者，其所提企劃書由本機關成立評
       審小組，依招標文件規定辦理書面評審。
    2. 評審作業：
        （一）投標文件經審查合於招標文件規定者，始得為評審之對象。
        （二）由本所組成評審小組，考量投標廠商企劃書內容之整體表現，依本案評審
              項目及標準，由各評審小組委員分別評定分數。
        （三）投標廠商應提出1式5份企劃書參與評審，所需費用由廠商自理。
        （四）企劃書請以中文直式橫向書寫於A4尺寸之規格，本文雙面編製50內頁為原
              則（不含封面、封底、目錄、學經歷及服務經驗等附件，非A4尺寸紙張
              請折為A4），左側裝訂並裝訂成冊，畫圖彩色黑白稿均可。內容應包括
              （請加目錄）：
              1、服務項目及工作範圍。
              2、工作執行計畫與作業進度。
              3、計畫內容之初步調查與分析。
              4、經費概算。
              5、工作團隊組織及實績。
              6、預期效益。
              7、其他。
        （五）評審（簡報）會議程序：
              1、本所主辦單位報告本案工作內容及評審方式（各廠商請推派代表進場
                  聽取會議程序後，廠商投標順序決定簡報順序）。
              2、各參與評審之廠商依簡報順序進場簡報，簡報時間為十五分鐘，各評
                  審小組委員提出詢問後，由廠商於十分鐘內完成綜合答詢後離場（以
                  上時間由評審小組委員視現場情況決定增減之）；未到場簡報者，取
                  消簡報資格，由本案評審小組委員就廠商之企劃書進行評分。
              3、各參加之合格投標廠商簡報完成，並由評審小組委員評審結束後，比
                  照「機關異質採購最有利標作業須知」第6點規定，評審結果應簽報
                  機關首長或授權人員核定後，再行宣布。
              4、取得第一名優先議價權之廠商，由本所主辦單位另行通知辦理議價手
                  續（本案報價納入評選項目，如廠商企劃書所編列之經費與本所另行
                  提供之「廠商投標標單」不符時，則以廠商服務建議書所編列之經費
                  為議價基準；廠商報價如高於本所核定底價，廠商有3次減價機會，
                  廠商得書面表示減至底價或照底價減若干金額；如果廠商第3次減價
                  後仍高於核定底價，即視為議價不成，本所得逕行依前三名名次順序
                  與評審合格之廠商議價，廠商經通知無故不前來議價者，視同放棄議
                  價權利。
    3. 評審標準

|評審項目           |評審標準                  |配分             |
|評審項目A          |對本案的瞭解              |15分             |
|評審項目B          |規劃內容、方法與流程、預期|35分             |
|                   |成果及可行性              |                 |
|評審項目C          |計畫主持人及規劃人員專業素|20分             |
|                   |養及工作經驗              |                 |
|評審項目D          |報價及其組成之完整性及合理|20分             |
|                   |性                        |                 |
|評審項目E          |簡報與答詢內容            |10分             |


    4. 廠商評審方式：
     □總評分法
        （一）由工作小組提出初審意見，評審委員就初審意見、廠商資料、評審項目逐
              項討論後，各評審委員依評審項目，填寫評分表之個別廠商各項目及子項
              評分，交由本機關作業人員計算個別廠商之平均總評分（計算至小數點以
              下二位數，小數點以下第三位四捨五入），未達70分者不得列為協商及議
              價對象。若所有廠商平均總評分均未達70分時，則符合需要廠商從缺並廢
              標。
        （二）平均總評分在70分以上之最高分廠商為第1名，如無待協商項目，且經出
              席評審委員過半數之決定者為符合需要廠商。平均總評分在70分以上之第
              2名以後廠商，如無待協商項目，且經出席評審委員過半數之決定者，亦
              得列為符合需要廠商。
        （三）符合需要廠商為1家者，以議價方式辦理；符合需要廠商在2家以上者，以
              依序議價方式辦理。如有2家（含）以上符合需要廠商總評分相同者，其
              議價順序為：
               1.招標文件未訂明固定服務費用或費率者，以標價低者優先議價。該等
                 廠商報價仍相同者，參考「最有利標評選辦法」第14條規定，由機關
                 擇一為之，或於招標文件預先擇一：
                  (1)對總評分相同廠商再行綜合評審一次，以總評分最高者優先議價
                      。綜合評審後之總評分或商數仍相同者，抽籤決定之。
                  (2)擇配分最高之評審項目之得分較高者優先議價。得分仍相同者，
                      抽籤決定之。
               2.招標文件已訂明固定服務費用或費率者，參考「最有利標評選辦法」
                 第14條規定，由機關擇一為之，或於招標文件預先擇一：
                  (1)對總評分相同廠商再行綜合評審一次，以總評分最高者優先議價
                      。綜合評審後之總評分或商數仍相同者，抽籤決定之。
                  (2)擇配分最高之評審項目之得分較高者優先議價。得分仍相同者，
                      抽籤決定之。
        （四）評審委員評審評分表及評審總表如附件。
     ■序位法
        （一）由工作小組提出初審意見，評審委員就初審意見、廠商資料、評審項目逐
              項討論後，由各評審委員辦理序位評比，就個別廠商各評審項目及子項分
              別評分後予以加總，並依加總分數高低轉換為序位。個別廠商之平均總評
              分（計算至小數點以下二位數，小數點以下第三位四捨五入），未達70分
              者不得列為協商及議價對象。若所有廠商平均總評分均未達70分時，則符
              合需要廠商從缺並廢標。
        （二）評審委員於各評審項目及子項之評分加總轉換為序位後，彙整合計各廠商
              之序位，以平均總評分在70分以上之序位合計值最低廠商為第1名，如無
              待協商項目，且經出席評審委員過半數之決定者為符合需要廠商。平均總
              評分在70分以上之第2名以後廠商，如無待協商項目，且經出席評審委員
              過半數之決定者，亦得列為符合需要廠商。
        （三）符合需要廠商為1家者，以議價方式辦理；符合需要廠商在2家以上者，以
              依序議價方式辦理。如有2家（含）以上符合需要廠商序位合計值相同者
              ，其議價順序為：
               1.招標文件未訂明固定服務費用或費率者，以標價低者優先議價。該等
                 廠商報價仍相同者，參考「最有利標評選辦法」第15條之1規定，由機
                 關擇一為之，或於招標文件預先擇一：
                  (1)對序位合計值相同廠商再行綜合評審一次，以序位合計值最低者
                      優先議價。綜合評審後之序位合計值仍相同者，抽籤決定之。
                  (2)擇配分最高之評審項目之得分合計值較高者優先議價。得分仍相
                      同者，抽籤決定之。
                  (3)擇獲得評審委員評定序位第一較多者優先議價；仍相同者，抽籤
                      決定之。
               2.招標文件已訂明固定服務費用或費率者，參考「最有利標評選辦法」
                 第15條之1規定，由機關擇一為之，或於招標文件預先擇一：
                  (1)對序位合計值相同廠商再行綜合評審一次，以序位合計值最低者
                      優先議價。綜合評審後之序位合計值仍相同者，抽籤決定之。
                  (2)擇配分最高之評審項目之得分合計值較高者優先議價。得分仍相
                      同者，抽籤決定之。
                  (3)擇獲得評審委員評定序位第一較多者優先議價；仍相同者，抽籤
                      決定之。
        （四）評審委員評審評分表及評審總表如附件。
    5. 補充說明及規定：
        （一）投標文件澄清：投標文件如有需投標廠商說明者，將依政府採購法第51條
              及其施行細則第60條辦理。
        （二）評審小組委員名單保密規定（擇一勾選）
               □本案於主管機關指定之資訊網站公開評審委員名單（網址：http：//w
                 eb.pcc.gov.tw）經評選委員會全體委員同意於招標文件中公告委員名
                 單：召集人○○○、委員○○○、委員○○○、委員○○○、委員○○○、委員○○○。


               ■本案經機關衡酌個案特性及實際需要，不予公開未於招標文件中公告評
                 審委員名單，該名單於開始評選前予以保密。廠商不得探詢委員名單
                 。
        （三）本機關保留本案於無法評定符合需要廠商時，得參考政府採購法第56條及
              第57條規定，就所有評審項目採行協商措施之權利。
        （四）評審日期由本所另行通知。

