嘉義縣竹崎鄉「112年度社區營造及村落文化發展計畫-透過公民審議推動竹崎鄉社區營造」委託專業服務案
需求說明書
    一、 計畫名稱：嘉義縣竹崎鄉「112年度社區營造及村落文化發展  
          計畫-透過公民審議推動竹崎鄉社區營造」委託專業
          服務案
二、依    據：
<文化部補助直轄市及縣（市）政府推動社區營造及村落文化發展計畫作業要點>。
    三、 計畫目的：
        1. 推動「公民審議」及「審議社造」，鼓勵社區、青農、各世代參與社造，藉此強化地方認同與共識。
        2. 透過公民審議讓社區居民學會發現問題、討論社區問題及  解決社區問題；透過參與式預算操作讓社區居民透過公共參與學習尊重彼此與接受社區共識決定之結果。
        3. 鼓勵社區青年共同參與社區事務，執行社區方案，進而對故鄉能有更高的認同。
        4. 加強社區居民了解社區問題與參與社區公共事務，並辦理本案執行結果之成果展，讓更多社區能參與其中，使公民審議之精神能在本鄉擴展。
四、辦理單位：
指導單位：文化部、嘉義縣政府、嘉義縣文化觀光局
主辦單位：嘉義縣竹崎鄉公所
五、辦理地點：
 嘉義縣竹崎鄉
六、辦理時間:
    1. 自決標日起至112年12月20日(星期二)止。
    2. 執行成果報告1式6份(含光碟電子檔與可編輯word檔、執行成果照片另附jpg檔)及相關結案資料，應於112年12月20前函送本所。
七、投標廠商資格（詳見投標須知）：
    經政府合法登記（或許可設立）之教育、文化、社區營造等相
    關之財團法人、社團法人、學術研究機構、營利事業機構及人
    民團體，無不良記錄者。(詳政府採購法第103條規定)。
八、委託專業服務之工作項目：
    1. 協助召開公所社造小組會議至少3次，並設置1名計畫主持人。
    2. 辦理全鄉性公民審議至少2場次，選定至少1個議題並操審議，作為113-114年提案參考指標。
    3. 辦理人才培力課程至少3場，每場次以3個小時計，課程內容含計畫撰寫、簡報技巧、執行、核銷、資源與特色發掘、公民審議與審議社造等；培力課程至少安排1場邀請實際執行公民審議之社區分享執行經驗與社區交流。
    4. 辦理公民審議示範點輔導及經費補助工作，輔導至少2個在地社區或組織團體進行公民審議提案、宣傳行銷、甄選等工作，及訪視輔導、計畫執行推動及核銷作業等。另媒合個人或組織團體（青農、新住民、學生…等），共同執行公民審議計畫；輔導至少2個提案操作，提案執行費用至少需編列經費新台幣20萬元。
    5. 配合本所需要，輔導本鄉社區財務、會務之正常運作；及輔導社區計畫書撰寫、計畫執行、案件核銷作業。
    6. 輔導鄉內至少1個潛力社區辦理評鑑作業準備。
    7. 協助本所研擬及撰寫113-114年社區營造及村落文化發展計畫提案計畫書等相關文件。
    8. 辦理社造成果展活動，公開展示112年度相關計畫（含社區營造點、公民審議…等）之執行操作成果。
九、其他工作項目:
    1. 其他經雙方協議配合或協助事項。
    2. 廠商需依相關環保法令訂定噪音防制計畫，並進行本案活動量管控，若有違規情形，罰鍰由廠商自行負擔。廠商應負責本活動場地設置、器材供應、安全檢驗維護，以及本工作規劃及委託事項之完全責任。另於必要時設計雨天、颱風備案，以備不時之需。
    3. 著作權：
    (1) 廠商於執行本案所完成之著作，以廠商為著作人，享有著作財產權及著作人格權，廠商並同意永久、無償及非屬授權本所就本案所完成之著作得為一切利用(包括不限於重製、散布、改作、公開播送、公開演出、公開傳輸等)，機關並得再授權予第三人利用；廠商並同意對機關不行使著作人格權。
    (2) 取得本案活動節目表演者，授權本所得對其表演進行自由利用(包括但不限於重製、散布、改作、公開播送、公開演出、公開傳輸等)，並得再授權予第三人利用，且同意不行使著作人格權之書面授權文件。
    (3) 廠商辦理本案活動有利用他人著作者，須取得他人之書面授權文件始得利用；若與他人發生著作權相關爭議，由廠商自行負責；若致本所受有損害，廠商應負賠償責任。
    4. 廠商應遵守活動場地之使用規則，如有繳交保證金之規定者，依其規定金額繳交。活動結束後，應負責於規定期限內完成所有設備之拆除及場地復原工作，未依期限清除處理時，以廢棄物論，本所得逕行或委託合格清除處理機構清除處理，所需清除處理費用由廠商負責，廠商應對履約期間其行為所致損壞或遷移之設施或公共設施予以無償修復、回復或負責賠償。
    5. 本案係全案委託，本所不提供人力支援，契約有效期限內
，廠商之所有業務工作不得僱用本所人員參與，廠商為履行本契約而獲知之有關公務機密有絕對保密之義務。
    6. 本案各類工作項目之執行，本所得隨時進行瞭解，並要求修正執行方式。
    7. 未依工作項目期程辦理者，依契約第13條遲延履約扣款。
    8. 廠商辦理各項活動、會議或課程等，需遵守中央及本市最新COVID-19防疫規範及指引。
    9. 廠商辦理各項活動、會議或課程等，得因應COVID-19或其他重大疫情，不得實體接觸辦理時，改採線上或直播方式進行，惟須先行函報本所敘明事由，並經本所同意始得執行。
十、經費總預算:新臺幣陸拾萬元整(含稅)。
    本案委託專業服務工作項目以上述第八點、第九點內容為主，編寫服務建議書應依文化部對直轄市及縣(市)政府補助處理原則    規定，全案服務建議書內所附經費概算表之各項經費得視實際需    求調整，唯其中人事費以不超過全案計畫經費之1/3；雜支以不超過全案計畫經費5%為原則。
