
               行政院農業委員會投標須知

               （公告金額以上之採購-準用最有利標）
以下各項招標規定內容，由機關填寫，投標廠商不得填寫或塗改。
各項內含選項者，由機關擇符合本採購案者勾填。
        1. 本採購適用政府採購法(以下簡稱採購法)及其主管機關所訂定之規定。
        2.
           本標案名稱：「新情勢下農業保險與所得安全策略評估之研究」科技計畫勞務
           委託採購案(案號：11229T）。
        3. 採購標的為：勞務。
        4.
           本採購屬：（請勾選■）（如有未來擴充項目其預估金額應累計於本項金額）
           ( (1)公告金額十分之一以下之採購。
           ( (2)逾公告金額十分之一未達公告金額之採購。
           ( (3)公告金額以上未達查核金額之採購。
           ( (4)查核金額以上未達巨額之採購。
           ( (5)巨額採購。
           (已依「機關提報巨額採購使用情形及效益分析作業規定」第2點第1項，簽准
             預期使用情形及效益目標。
        5. 本採購：非共同供應契約。
        6.                 本採購預算金額：                 新臺幣貳佰萬元整
           （請填寫）。所需經費如未獲立法院審議通過或經凍結或經部分刪減，得依
           政府採購法第64條規定辦理，其中補償廠商因此所生之損失，並不包括所失
           利益在內；另經費如被部分刪減者，機關得調整其契約價金。
        7.
           依採購法第4條接受補助辦理採購者，補助機關名稱及地址(非屬此等採購者免
           填)：
        8.
           依採購法第75條，受理廠商異議之機關名稱、地址及電話：同招標機關(不同者
           請書明機關名稱、地址及電話)。
        9.
           依採購法第76條及第85條之1，受理廠商申訴（未達公告金額之採購，除屬採購
           法第31條規定不予發還或追繳押標金之爭議者外，不適用申訴制度）或履約
           爭議調解(無金額限制)之採購申訴審議委員會名稱、地址及電話：行政院公
           共工程委員會採購申訴審議委員會。地址：臺北市松仁路三號九樓。電話：
           02-8789-7530。傳真：02-87897514。
   10. 本採購為：未分批辦理。
   11. 招標方式為：
       限制性招標：本案業經需求、使用或承辦採購單位敘明符合採購法22
                    條第1項第9款之情形，並簽報機關首長或其授權人員核
                    准採限制性招標。

                    公開評選優勝廠商：依採購法第22條第1項第9款辦理；(委託專業服務
                    ；(委託技術服務；(委託資訊服務；(委託社會福利服務。（請勾
                    選■）
   12. 本採購：（請勾選■）
       ( (1)適用我國締結之條約或協定；其名稱為：（請敘明）
            (世界貿易組織政府採購協定（GPA）。
              1.門檻金額：（由機關於招標時擇一勾選；未勾選者，為選項A）
                (選項A：依GPA我國承諾開放清單所載門檻金額開放，惟簽署國之門檻
                   金額較我國高者，對該簽署國適用該較高之門檻金額。
                (選項B：依GPA我國承諾開放清單所載門檻金額開放。
              2.服務及工程服務：（由機關於招標時擇一勾選；未勾選者，為選項A）


                (選項A：依GPA我國承諾開放清單之服務及工程服務開放，惟僅開放予
                  對該等服務亦相對開放之簽署國。
                (選項B：依GPA我國承諾開放清單之服務及工程服務開放。
           (臺紐經濟合作協定。
           (臺星經濟夥伴協定。
           (其他(請敘明)。
           非條約或協定國家之廠商：
              (不可參與投標。
              (下列外國廠商可以參與投標：
              1.國家或地區名稱：_________(未列明者即不允許)
              2.是否允許大陸地區廠商參與：（未勾選者即不允許；如允許者，須符
                合兩岸進口及貿易往來相關規定）
                 (是
                 (否
              (3.給予下列差別待遇（可複選）：

                  (採購法第43條第1款之措施(招標文件須列明作為採購評選之項目及其比率
                  )：
               (採購法第43條第2款之措施：
                (採購法第17條第2項處理辦法之措施：
         ( (2)不適用我國締結之條約或協定，外國廠商：

                (不可參與投標。我國廠商所供應標的（含工程、財物及勞務）之原產地須
                屬我國者。

                (不可參與投標。但我國廠商所供應標的（含工程、財物及勞務）之原產地
                得為下列外國者：
              1.國家或地區名稱：_全球____(未列明者即不允許)
              2.是否允許供應大陸地區標的：（未勾選者即不允許；如允許者，須符
                合兩岸進口及貿易往來相關規定）
                 (是
                 (否
             (下列外國廠商可以參與投標：
                1.國家或地區名稱：_________(未列明者即不允許)
                2.是否允許大陸地區廠商參與：（未勾選者即不允許；如允許者，須
                 符合兩岸進口及貿易往來相關規定）
                 (是
                 (否
              (3.給予下列差別待遇（可複選）：

                  (採購法第43條第1款之措施(招標文件須列明作為採購評選之項目及其比率
                  )：
               (採購法第43條第2款之措施：
               (採購法第17條第2項處理辦法之措施：
       (3)廠商所供應整體標的之組成項目(例如製成品之特定組件、工程內含之材料與
         設施)，其不允許使用大陸地區產品之項目：

       (4)本採購就取得或使用無人機部分應符合下列條款(與招標文件其他條款有不一
         致者，本條款優先適用) (無取得或使用無人機之情形,本點請刪除)
         (4-
             1)不允許大陸地區廠商、第三地區含陸資成分廠商、在臺陸資廠商及經濟部投
             資審議委員會公告之陸資資訊服務業者參與。且符合下列規定：
             (4-1-
                    1)屬機關取得財物者，廠商所供應標的，應符合相關目的事業主管機
                    關之規範，整機並不得為大陸廠牌。另不允許使用大陸地區製造或
                    大陸廠牌之組件：
                    。[註：未來使用情境涉高風險或關鍵基礎設施，機關有特殊需求
                    者，例如軍用無人機或關鍵基礎設施之巡檢等，請妥適訂定]
                    (4-1-1-
                            1)廠商履約所供應之無人機，除依遙控無人機管理規則第1
                            7條規定於交通部民用航空局登錄外，並應經無人機主管
                            機關(交通部)及資通安全主管機關(數位發展部)認可之專
                            業單位資安檢測通過(具有軟硬體不受干擾入侵、且無後
                            門傳輸資料)，並持有該單位核發之資安檢測合格證明；
                            具射頻功能且屬國家通訊傳播委員會公告「應經核准之電
                            信管制射頻器材」者，應取得該會核發之審驗證明。
                     (4-1-1-2)其他：　　　　　　　　　　。
             (4-1-
                   2)屬機關取得服務者，廠商履約人員不得為大陸籍人士，與提供服務
                   直接相關而必須使用之設備、器材、軟體等，應符合相關目的事業
                   主管機關之規範，整機並不得為大陸廠牌。
                    (4-1-2-
                           1)廠商履約所使用之無人機，除依遙控無人機管理規則第6
                           條及第17條規定於交通部民用航空局註冊登錄外，並應經
                           無人機主管機關(交通部)及資通安全主管機關(數位發展
                           部)認可之專業單位資安檢測通過(具有軟硬體不受干擾入
                           侵、且無後門傳輸資料)並持有該單位核發之資安檢測合
                           格證明；具射頻功能且屬國家通訊傳播委員會公告「應經
                           核准之電信管制射頻器材」者，應取得該會核發之審驗證
                           明。
                    (4-1-2-
                            2)無人機操作人，均應具民航局核發之合格專業操作證。
                    (4-1-2-
                            3)群飛活動應通過無人機飛行場域資通安全防護評估與檢測
                            ；飛經紅區者，其飛行計畫須經交通部及(或)活動所在之
                            地方政府審核通過。
                    (4-1-2-
                            4)法人應訂定作業手冊，經民航局能力審查核准，並經民航
                            局及(或)地方政府同意飛航活動申請。
               (4-1-2-5)其他：
   13. 本採購：非以統包辦理招標。
   14. 本採購：（請勾選▓）
       ((1)依採購法第25條規定允許廠商共同投標(招標文件已附共同投標協議書範本)
            ；廠商家數上限為(2家；(3家；(4家；(5家。
       ((2)不允許廠商共同投標。
   15.
       廠商對招標文件內容有疑義者，應以書面向招標機關請求釋疑之期限：自公告日或
       邀標日起等標期之四分之一，其尾數不足1日者，以1日計。
   16.            機關以書面答復前條請求釋疑廠商之期限：依採購法施行細則第43
       條第3項規定。（機關最後釋疑之次日起算至截止投標日或資格審查截止收件日之
       日數，不得少於原等標期之四分之一，其未滿1日者以1日計；前述日數有不足者
       ，截止日至少應延後至補足不足之日數。）
   17.
       本採購依採購法第33條第3項：不允許廠商於開標前補正非契約必要之點之文件。
   18. 本採購依採購法第35條：不允許提出替代方案。
   19.          投標文件有效期：自投標時起至開標後60日止。如機關無法於前開有
       效期內決標，得於必要時洽請廠商延長投標文件之有效期。
   20. 廠商應遞送投標文件份數：
    1. 投標基本資格1式1份。
    2. 服務建議書1式 10 份（請填寫）。
     21.
         投標文件使用文字：中文(正體字)，但特殊技術或材料之圖文資料得使用英文。


     22. 公開開標案件之開標時間地點(依採購法不公開者免填)：
    ﹙一﹚投標文件審查：
           開標時間地點：中華民國112年5月17日上午10時00分。本會1樓113開標室舉
           行。服務建議書評選之簡報先後次序，於投標文件審查通過後，現場抽籤決
           定，未到場之廠商，由本會代為抽定。因颱風等天災停止上班（招標機關所
           在地），截止投標日或開標日依「招標期限標準」第11條第4項規定，以其次
           一辦公日之同一截止投標或開標時間代之。
    ﹙二﹚評選：
        1. 評選時間地點：於開標後由本會另行通知。
        2. 投標文件經審查符合招標文件規定之投標廠商，始得進入後續評選。
        3.
           評選相關作業程序及相關規定，詳如本案服務建議書徵求文件及評選須知。
    ﹙三﹚議價：
           1.議價時間：由本會另行通知。
           2.廠商參加議價人員應攜帶身分證明文件備查。
           3.本會與評選優勝廠商議價程序及決標方式，詳如本案服務建議書徵求文件
             及評選須知。
           4.議價廠商應由負責人或其受任人（應與委託代理授權書之受任人為相同人
             員）攜帶公司及負責人印章或受任人印章到場辦理議價，如報價超過底價
             時，得由廠商代表當場減價至底價以內為得標，惟減價次數不得逾三次。


     23.         公開開標案件有權參加開標之每一投標廠商人數：最多          3
         人（請填寫）。（請投標廠商於招標文件所定開標時間派員到指定之開標場所
         ，以備依本法第51條、第53條辦理時提出說明、減價、比減價格，未派員到場
         依通知期限辦理者，視同放棄）。
     24.
         本採購開標採：不分段開標。所有投標文件置於一標封內，不必按文件屬性分別
         裝封。
     25. 無押標金之理由為：勞務採購。
       26. 履約保證金金額：契約金額之一定比率        （請填寫，以不逾契約金
         額之百分之十為原則，無履約保證金者本點請劃刪除線）
         (廠商如以銀行之書面連帶保證或開發或保兌之不可撤銷
           擔保信用狀繳納履約保證金者，機關得視該銀行之債信、
           過去履行連帶保證之紀錄等，經機關審核後始予接受。廠
           商以押標金轉換為履約保證金時，亦同。
     27.
         履約保證金有效期：廠商以銀行開發或保兌之不可撤銷擔保信用狀、銀行之書面
         連帶保證或保險公司之保證保險單繳納履約保證金者，其有效期應較契約約定
         之最後施工、供應或安裝期限長__日（由機關於招標時自行填列，未填列者，
         為90日）。但得標廠商以銀行開立之不可撤銷擔保信用狀或銀行之書面連帶保
         證繳納，有效期未能立即涵蓋上述有效期，須先以較短有效期繳納者，其有效
         期每次至少
         年（由機關於招標時自行填列，未填列者，為3年，末次之有效期得少於3年）
         。得標廠商應於有效期屆滿前
         日（由機關於招標時自行填列，未填列者，為30日）辦理完成繳交符合契約約
         定額度之保證金。(無履約保證金者本點請劃刪除線)
     28.   履約保證金繳納期限：自決標次日起     （請填寫）個工作日內繳交履約
          保證金。（無履約保證金者本點請劃刪除線）（查核金額以上之採購，應訂定
         14日以上之合理期限）
     29. 無履約保證金之理由為：勞務採購。（如有收履約保證金，本點請刪除）
    30.                                  保固保證金金額：契約金額之一定比率
        （請填寫，無保固保證金者本點請劃刪除線）（以不逾契約金額之百分之三為
        原則）
    31.
        保固保證金有效期：廠商以銀行開發或保兌之不可撤銷擔保信用狀、銀行之書面
        連帶保證或保險公司之保證保險單繳納保固保證金者，除招標文件另有規定外
        ，其有效期應較契約規定之保固期長九十日。（無保固保證金者本點請劃刪除
        線）。
    32.
        保固保證金繳納期限：履約標的完成驗收付款前（得以履約保證金轉換保固保證
        金）。（請填寫，無保固保證金者本點請劃刪除線）
    33.
        以現金繳納各種保證金之繳納處所或金融機構帳號：須存入中央銀行國庫局【代
        號：0000022】，戶名：行政院農業委員會，帳號：24510102126005號，匯款種
        類：公庫匯款。（請填寫，無保證金者本點請劃刪除線）
    34.
        押標金及保證金應由廠商以現金、金融機構簽發之本票或支票、保付支票、郵政
        匯票、政府公債、設定質權之金融機構定期存款單、銀行開發或保兌之不可撤
        銷擔保信用狀繳納，或取具銀行之書面連帶保證、保險公司之連帶保證保險單
        繳納，並應符合押標金保證金暨其他擔保作業辦法規定之格式。（無收保證金
        者本點請劃刪除線）
     35.
         廠商有下列情形之一者，其所繳納之押標金，不予發還；其未依招標文件規定繳
         納或已發還者，並予追繳：（無需押標金之案件免列）
        (一)以虛偽不實之文件投標。
                (二)借用他人名義或證件投標，或容許他人借用本人名義或證件參加
            投標。
        (三)冒用他人名義或證件投標。
        (四)得標後拒不簽約
        (五)得標後未於規定期限內，繳足履約保證金或提供擔保。
        (六)對採購有關人員行求、期約或交付不正利益。
        (七)其他經主管機關認定有影響採購公正之違反法令行為者。
        前項追繳押標金之情形，屬廠商未依招標文件規定繳納者，追繳金
         額依招標文件中規定之額度定之；其為標價之一定比率而無標價可供計算者，
         以預算金額代之。
       附記：主管機關認定之情形如下（行政院公共工程委員會108年9月16日工程企字
             第1080100733號令）：
        1. 有採購法第48條第1項第2款之「足以影響採購公正之違法行為者」情形。
             2. 有採購法第50條第1第5款、第7款情形之一。
         3.
            廠商或其代表人、代理人、受雇人或其他從業人員有採購法第87條各項構成要
            件事實之一。
     36.
         廠商依「押標金保證金暨其他擔保作業辦法」規定減收押標金，其有不發還押標
         金之情形者，應就不發還金額中屬減收之金額補繳之。其經主管機關或相關中
         央目的事業主管機關取消優良廠商資格或全球化廠商資格，或經各機關依採購
         法第102條第3項規定刊登政府採購公報，且尚在採購法第103條第1項所定期限
         內者，亦同。
     37. 本採購：
         (訂底價，但不公告底價。

           (不訂底價，理由為：(訂定底價確有困難之特殊或複雜案件；(以最有利標決標之
           採購；(專業服務、技術服務、資訊服務、社會福利服務或文化創意服務者，
           以不訂底價之最有利標；(小額採購
     38.        決標原則：最有利標：（審查項目、標準及審查方式如評選須知）。
                             依採購法第22條第1項第9款準用最有利標。
        (達一定分數或序位之未得標廠商，發給一定金額之獎勵金(由機關敘明一定分
        數或序位及其相對應之獎勵金)（獎勵金部分適用委託技術服務採購案）
      分數(序位)：    ；獎勵金：新臺幣    元
      分數(序位)：    ；獎勵金：新臺幣    元
      分數(序位)：    ；獎勵金：新臺幣    元
     39. 本採購採：（請勾選■）
        ((1)複數決標
         ((2)非複數決標。
     40. 本採購：（請勾選■）
         ((1)預算未完成立法程序前，得先辦理保留決標，俟預算通過後始決標生效。


          (2)決標方式為：
           ((2-1)總價決標。
           ((2-2)分項決標。
           ((2-3)分組決標。
           ((2-4)依數量決標。
           ((2-5)單價決標（以單價乘以預估數量之和決定得標廠商）。
           ((2-6)其他(由招標機關敘明)：
                                                                       ((3)
               屬勞動派遣（指派遣事業單位指派所僱用之勞工至機關提供勞務，接受各該
               機關指揮監督管理之行為）：派遣勞工（指受派遣事業單位僱用，並向
               各機關提供勞務者）之薪資（內含勞工依法自行負擔之勞保、健保、就
               業保險費用）與廠商應負擔之勞保、健保、就業保險費用、積欠工資墊
               償基金提繳費及勞工退休金等費用，採固定金額支付，不列入報價範圍
               。廠商僅需就管理費用（含利潤、相關稅捐及管理所需一切費用等）報
               價。決標後，廠商報價與前述固定金額合計為契約總價，詳如附件報價
               明細表【註：報價明細表範例如附件，機關於招標時依案件性質參酌調
               整後附於投標須知。派遣勞工之加班費及差旅費，不含於契約價金，如
               發生此等費用，其計算方式依勞動法令規定另行支付】
     41. 無法決標時是否得依採購法第56條規定採行協商措施：否。
       42. 本採購保留未來向得標廠商增購之權利，擬增購之項目及內容(請載
          明擴充之金額、數量或期間上限，並應將預估選購或擴充項目所需金額計入
         採購金額。未保留增購權利者免填)：
     43. 本採購適用採購法：無例外情形。
     44.
         投標廠商之基本資格及應附具之證明文件如下(如允許依法令免申請核發本項基本
         資格證明文件之廠商參與投標，一併載明該等廠商免繳驗之證明文件；另如允
         許合作社為投標廠商，且投標廠商為合作社者，應依合作社法之規定，並附具
         合作社章程，且章程業務項目需涵蓋本採購委託工作項目)：（有其他資格需求
         請自行加列）
        1. 投標廠商基本資格：合法登記或設立之廠商。
        2. 應附具之證明文件：
        1.
           廠商登記或依法設立之證明影本：【如：公司登記或商業登記證明文件、非屬
           營利事業之法人、機構或團體依法須辦理設立登記之證明文件（如：法人登
           記證書）、工廠登記證明文件、許可登記證明文件、執業執照、開業證明、
           立案證明或其他由政府機關或其授權機構核發之合法登記或設立證明文件】
           。
           上開證明，廠商得以列印公開於目的事業主管機關網站之資料代之。
           請提出影本並免蓋廠商及負責人印章，但必要時本會得通知廠商提出正本供
           查驗。
           【注意：依經濟部98年4月2日經商字第09802406680號公告：「直轄市政府
           及縣（市）政府依營利事業統一發證辦法所核發之營利事業登記證，自98年
           4月13日起停止使用，不再作為證明文件。」準此，投標廠商如以營利事業
           登記證作為資格證明文件，而無其他足資證明之文件者，視為資格不符】
        2. 投標廠商聲明書(須蓋廠商及代表人印章方為有效)。
                   (本採購屬經濟部投資審議委員會公告「具敏感性或國安(含資安)
             疑慮之業務範疇」之資訊服務採購，廠商不得為大陸地區廠商、第三地區
             含陸資成分廠商及經濟部投資審議委員會公告之陸資資訊服務業者。(上
             開業務範疇及陸資資訊服務業清單公開於經濟部投資審議委員會網站htt
             p://www.moeaic.gov.tw/)。（註：適用條約或協定之採購案，如勾選本
             項者，請依GPA第3條規定，妥適考量本須知第12點之勾選）
           (本採購內容涉及國家安全，不允許大陸地區廠商、第三地區含陸資
             成分廠商及在臺陸資廠商參與。（註：適用條約或協定之採購案，如勾選
             本項者，請依GPA第3條規定，妥適考量本須知第12點之勾選）
     45.        投標廠商請製作服務建議書1式        10        份【         50
         頁以內，相關文件得以附件方式呈現，不計入                         50
         頁之限制內】，連同以上各項應備之資格文件以信封密封後，於封套外書明採
         購案號或招標標的、投標廠商名稱、地址（以上皆不得使用鉛筆書寫，未依規
         定書寫者視同不合格標），及聯絡人電話、廠商統一編號；並應於投標截止時
         限前，以郵寄或專人送達本會一樓總收文室，逾期視為無效標。（標封正面需
         加蓋機關收件戳記，請空留位置勿以膠帶貼滿。）
         廠商所提供之投標、契約及履約文件，建議採雙面列印，以節省紙張，愛惜資
         源。
         涉及未得標廠商投標文件著作財產權，機關如欲使用該等文件，應經該廠商同
         意無償授權機關使用，或由機關給予報酬後，於彼此約定範圍內使用。
     46.
         廠商所提出之資格文件影本，本機關於必要時得通知廠商限期提出正本供查驗，
         查驗結果如與正本不符，係不實之文件者，依採購法第50條規定辦理。
        不同投標廠商參與投標，不得由同一廠商之人員代表出席開標、評審、評選、決
        標等會議，如有由同一廠商之人員代表出席情
        形，依採購法第50條第1項第1款或第7款規定辦理。
        投標廠商之標價有下列情形之一為投標文件內容不符合招標文件之規定：(預算
        或底價未公告者免填)
                   ((1)高於公告之預算者。【廠商投標文件未書寫標價(經費總價)
            ，亦屬不符合招標文件規定】
         ((2)高於公告之底價者。

    機關辦理採購有下列情形之一者，得依採購法第50條第1項第5款「不同投標廠商間
    之投標文件內容有重大異常關聯者」之規定及行為事實，判斷認定是否有該款情形
    後處理：
    一、投標文件內容由同一人或同一廠商繕寫或備具者。
    二、押標金由同一人或同一廠商繳納或申請退還者。
    三、投標標封或通知機關信函號碼連號，顯係同一人或同一廠商所
        為者。
    四、廠商地址、電話號碼、傳真機號碼、聯絡人或電子郵件網址相
        同者。
    五、其他顯係同一人或同一廠商所為之情形者。

    機關辦理採購有「廠商投標文件所載負責人為同一人」之情形者，得依採購法第50
    條第1項第5款「不同投標廠商間之投標文件內容有重大異常關聯者」處理。

    機關辦理採購，有3家以上合格廠商投標，開標後有2家以上廠商有下列情形之一，
    致僅餘1家廠商符合招標文件規定者，得依採購法第48條第1項第2款「發現有足以影
    響採購公正之違法或不當行為者」或第50條第1項第7款「其他影響採購公正之違反
    法令行為」之規定及行為事實，判斷認定是否有各該款情形後處理：
    一、押標金未附或不符合規定。
    二、投標文件為空白文件、無關文件或標封內空無一物。
    三、資格、規格或價格文件未附或不符合規定。
    四、標價高於公告之預算或公告之底價。
    五、其他疑似刻意造成不合格標之情形。
     47.
         外國廠商之投標資格及應提出之資格文件，附經公證或認證之中文譯本(不允許外
         國廠商投標者免填)：
     48.
         招標標的之功能、效益、規格、標準、數量或場所等說明及得標廠商應履行之契
         約責任：如服務建議書徵求文件。
     49.
         依採購法第65條及採購法施行細則第87條之規定，本採購標的之下列部分及依其
         他法規規定應由得標廠商自行履約之部分，不得由其他廠商代為履行(視個案情
         形於招標時勾選；無者免填)：（請填寫）。
         ((1)主要部分為：         。
         ((2)應由得標廠商自行履行之部分為：       。
         (除前項所列者外，屬營造業法第3條第1款之營繕工程，且得標廠商為營造業者
           ，其主要部分尚包括：工地主任、工地負責人、專任工程人員、安全衛生人
           員均應為廠商僱用之人員。
     50.
         招標文件如有要求或提及特定之商標或商名、專利、設計或型式、特定來源地、
         生產者或供應者之情形，允許投標廠商提出同等品，其提出同等品之時機為：
         (由機關於招標時擇一勾選；未勾選者，為選項(2))

              ((1)應於投標文件內預先提出者，廠商應於投標文件內敘明同等品之廠牌、價格及
              功能、效益、標準或特性等相關資料，以供審查。
         ((2)得標廠商得於使用同等品前，依契約規定向機關提出同等品之廠牌、價格
              及功能、效益、標準或特性等相關資料，以供審查。
     51. 投標廠商之標價條件：本會及本會指定場所。
     52. 投標廠商標價幣別：新臺幣。
     53. 採購標的之維護修理(不需維護修理者免填)：
        ((1)由得標廠商負責一定期間，費用計入標價決標(招標機關敘明其期間)：
        ((2)由機關自行負責。
        ((3)另行招標。
     54.
         廠商有下列情形之一者，不得參加投標、作為決標對象或分包廠商或協助投標廠
         商：
         (一)提供規劃、設計服務之廠商，於依該規劃、設計結果辦理之採購。
         (二)代擬招標文件之廠商，於依該招標文件辦理之採購。
         (三)提供審標服務之廠商，於該服務有關之採購。
         (四)因履行機關契約而知悉其他廠商無法知悉或應秘密之資訊之廠商，於使用
             該等資訊有利於該廠商得標之採購。
         (五)提供專案管理服務之廠商，於該服務有關之採購。
        (前項第1款及第2款之情形，於無利益衝突或無不公平競爭之虞，經機關同意者
          （本項未勾選者，表示機關不同意），得不適用於後續辦理之採購。上述無
          利益衝突或無不公平競爭之虞之情形，於第1款指前階段規劃或設計服務之成
          果一併於招標文件公開，且經機關認為參與前階段作業之廠商無競爭優勢者
          。
     55.
         全份招標文件包括：（刊登於政府電子採購網之本案招標公告為招標文件之一部
         分，不另檢附）
       (1)投標須知。
       (2)投標廠商聲明書。
       (3)契約條款。
       (4)招標規範【本案服務建議書徵求文件】。
       (5)評選須知。
        (6)投標廠商資格暨投標文件審查表。
        (7)授權書。
       (8)事前揭露表及範本。
       (9)外標封
     56.
         投標文件須於112年5月16日下午5時前，以郵遞、專人送達方式送達至下列收件地
         點：本會1樓總收文室(100212臺北市中正區南海路37號)。逾期視為無效標。
     57.
         電子領標廠商之投標封附上該標案之領標電子憑據書面明細，或於開標後依機關
         通知再行提出。
     58. 本須知未載明之事項，依政府採購相關法令。
     59.        受理廠商檢舉之採購稽核小組連絡電話、傳真及地址與法務部調查局
         及機關所在地之調查站處（站、組）檢舉電話及信箱：
        1.行政院農業委員會採購稽核小組電話：02-2312-3371，傳真：   02-2311-
         0304，電子信箱：lyc@mail.coa.gov.tw，地址：臺北市南海路37號。
                   2.中央採購稽核小組聯絡電話：02-8789-7548，傳真：02-8789-
         7554，地址：臺北市松仁路3號9樓。
      3.法務部調查局檢舉電話信箱：調查局02-2917-7777新店郵政60000號箱。
      4.台北巿調查處02-2732-8888台北巿郵政60000號信箱。
   60.                                   法務部廉政署受理檢舉電話：0800-286-
       586；檢舉信箱：10099國史館郵局第153號信箱；傳真檢舉專線：（02）2381-
       1234；電子郵件檢舉信箱：gechief-
       p@mail.moj.gov.tw；24小時檢舉中心地址：10048臺北市中正區博愛路166號。
     61.
         本案採電子領標（行政院公共工程委員會網站：http://web.pcc.gov.tw），依電
         子採購作業辦法第六條規定：機關利用主管機關指定之資訊系統辦理招標文件
         之公開發給、發售或公開閱覽，得免另備書面文件。
                


-----------------------
（112.1.4版）

版）


