 


	






112年度國土資訊系統資料標準制度推動諮詢
委外服務案
建議書徵求文件












中華民國112 年3月 
目　錄
Table of Contents
專案概述	1
專案名稱	1
專案緣起	1
專案目標	1
專案範圍	1
專案期程	2
專案預算	2
資通安全要求說明	2
現況說明	3
硬體設備網路環境現況	3
業務現況	4
專案需求	5
一般性需求	6
業務需求	8
服務水準(SLA)	16
維護需求	16
資通安全需求	19
稽核需求	21
專案管理需求	22
專案管理	22
專案組織與人力規劃	24
交付項目與規範	27
附則	30
附錄	31
圖目錄
Table of Contents
圖1. 網路環境示意圖(外網)	3
圖2. 伺服器連線說明	4
表目錄
Table of Contents
虛擬機環境清單	4
資安檢測報告列表	20
專案組織成員表	24
各期程及交付項目一覽表	27
文件交付重點表	29
專案概述
1、 專案名稱
本專案名稱為「112年度國土資訊系統資料標準制度推動諮詢委外服務案」(以下簡稱本專案)。
2、 專案緣起
國土資訊系統標準制度係建構空間資訊圖資及其服務流通整合互動應用環境之基礎，自95年推動發展至111年已審查通過37項資料標準及7項共同規範發布（https://standards.moi.gov.tw/），持續協調資料主管單位對資料標準或規範辦理增修訂作業。此外，國家發展委員會(以下簡稱國發會)於110年成立「國土空間資訊策略推動小組」，由數位發展部(以下簡稱數位部)及資訊中心(以下簡稱本中心)擔任「圖資標準分組」共同召集單位，推動圖資標準及規範，逐步納入政府資料標準，亦推動空間圖資與服務介接標準之訂定、審議及驗證工作。因本專案須具備空間圖資專業領域，以及跨中央地方機關單位及跨國內外產學研領域之複雜互動聯繫情形，不易由政府部門獨自推動，故委請專業領域之標準業務專家團隊提供諮詢及協助，爰辦理本專案。
3、 專案目標
推動國土空間資訊圖資標準制度訂定與應用。
建立國土空間資訊圖資標準技術諮詢及跨域交流機制。
推廣國土空間資訊圖資跨域應用規範。
4、 專案範圍
推動國土空間資訊圖資標準之API規範設計評估。
推動三維資料標準及技術規範落實作業。
維護國土空間資訊圖資標準入口網站與優化資料標準制度符合性評鑑(Conformity Assessment)機制。
審議標準制度相關文件草案及統整推動成果。
辦理國土空間資訊圖資標準推動相關會議。
辦理國土空間資訊圖資標準成果推廣及教育訓練。
駐點服務。
5、 專案期程
本專案自簽約日起至112年12月20日止，完成採購標的之供應。
6、 專案預算
本專案預算金額為新臺幣520萬元(含稅)，並分2期撥付，各期撥付比例為第1期40%及第2期60%，如簽約日期晚於112年5月1日，駐點服務按實際履約日數比例調整契約價金，全案日數以234日計。
本案依政府採購法第22條第1項第7款規定保留後續擴充權利，擴充金額上限為新臺幣520萬元。
7、 資通安全要求說明
本專案資通系統防護需求等級為「普」，得標廠商須依照資通安全責任等級分級辦法附表十資通系統防護基準完成本資通系統相關控制措施。
得標廠商應先瞭解本部資安政策、既有之資通安全管理制度與本專案之內容，納入「專案管理計畫書」專章說明，經本機關書面同意後，將計畫內之相關管理制度實施於專案實作過程。
廠商應於投標文件說明有關本專案資安管控之相關作為，並於經費分析表列明資安經費。
現況說明
硬體設備網路環境現況
整體環境
公眾服務及民眾查詢由網際網路連線透過位於政府網際服務網(GSN)東七機房端設備進入臺北資料中心，業務單位用戶採另一 GSN-VPN進入；臺北資料中心機房內將兩區段網路實體隔離，端點間防火牆措施如下示意圖。


圖1. 網路環境示意圖(外網)
1、 資源池內Hypervisor提供VMWare與Hyper-V，並以測試區分隔應用系統測試環境。


現有系統運算資源
虛擬環境Server安裝資訊現況
    表1. 虛擬機環境清單
項目
類別
用途
作業系統/資料庫
1
AP
Http Server
Windows 2019
2
DB
DB
(1)Windows 2019
(2) SQL Server 2019

2、         2、伺服器連線說明(防火牆為本中心設備)

圖2. 伺服器連線說明
8、 業務現況
 國土空間圖資標準制度(原國土資訊系統標準制度)係建構空間資訊圖資及其服務流通整合互動應用環境之基礎，依據 94年國發會「國土資訊系統推動小組設置要點」(業於106年停止適用)，本中心負責綜合規劃、標準制度及資料倉儲工作分組；95年跨部會協商訂定及籌組「國土資訊系統標準制度推動及審議工作小組」，以執行國土資訊系統標準制度推動及審議等作業；111年修正名稱為「國土空間資訊圖資標準推動及審議工作小組」以利協助執行圖資標準分組任務。另110年國發會「國土空間資訊策略推動小組」政策指導下，由國發會資訊管理處及本中心擔任「圖資標準分組」共同召集，以持續推動圖資標準及規範，逐步納入政府資料標準；111年數位部正式成立，政府資料標準業務由國發會移撥至數位部多元創新司，確保各類國土空間資訊交流應用，並建立跨域資源分享之規範、標準等制度。
國土空間圖資標準制度發展係於98年發布第1版「資料標準共同規範」，推動至今已發布37項標準及5項共同規範（https://standards.moi.gov.tw/）。為配合三維空間資料發展趨勢，本中心於108年針對國際標準推動情形進行盤點，由標準觀點蒐集與分析國際智慧城市及三維城市發展之推動策略及具體作為，109年評估三維建物室內資料之技術，以及IFC BIM及CityGML等標準發展，對於建築營造領域及地理資訊領域增加管理、分析及跨域整合之可能性，以及蒐集室內應用案例等評估可標準化之事項，於111年審議通過「三維空間資訊框架共同規範」、「國土空間資訊跨域共同規範」，建立跨域資料流通及三維資料發展之重要基礎。
為確實掌握所有標準訂定案件的辦理現況，107年於國土空間資訊圖資標準入口網站內建置「標準規範生命週期管理系統」(詳附錄一)，提供標準訂定單位流程化及簡易明確之資料標準提報環境，此外為確保圖資產製符合標準規範，110年發展「資料標準制度符合性評鑑(Conformity Assessment)機制」，以利判定圖資資料結構、格式及內容是否符合標準規範。





貳、 專案需求
一般性需求
整體需求
本案涉及資通訊軟體、諮詢服務等相關事務，廠商執行本案之團隊成員不得為陸籍人士，並不得提供及使用大陸廠牌資通訊產品。
得標廠商於進行本專案時，應以本文件為基礎，實際需求以各業務單位訪談確認後之需求為準，得標廠商應就實際需求訪談結果，提出相關分析設計文件後據以開發。
本系統應支援Microsoft Internet Explorer 11(含)以上、Google Chrome 60(含)以上、Mozilla Firefox 50(含)以上、Edge以上等主流瀏覽器版本，並可支援Microsoft Windows 7、8/8.1、10以上等作業系統。，其中若有憑證功能之WEB界面系統，則以政府憑證管理中心之跨平台網頁元件支援程度為原則。
本專案所開發之系統在進行對外或對內訊息交換與介接服務時，其通信協定必須採用符合國際標準或被廣泛接受與支援的業界開放標準。
配合行政院「推動ODF-CNS15251為政府文件標準格式實施計畫」，推動使用可編輯ODF文書軟體達成政府資訊公開政策，開放文件標準格式。本案建置系統所產出之各式可編輯文件須支援ODF文書格式並以ODF-CNS15251 國家標準之文書格式應用為原則。
應優先使用UTF-8及CNS11643中文全字庫(使用於UTF-8不支援之中文字)編碼進行規劃設計，未經本部同意禁止使用其他編碼，如為舊系統並須將原編碼轉換為UTF-8及CNS11643或本部同意之編碼。
技術需求
本專案開發工具不限，惟須經本部同意的技術架構，便利系統整合開發及維護，作業系統、程式語言及資料庫以採開放及市場主流為原則。（本部現行的開發及服務環境，主要以虛擬伺服主機組成，作業系統以Microsoft Windows、GNU/ Linux 為主，資料庫主要以MS SQL為主）。
1、 本專案若需使用其他廠商或自行發展之工具性軟體，應經本部同意，並於交貨時無條件授權本部運用，並提供適當的教育訓練及技術轉移給予本部資訊人員，以確保系統維護之保障，且應於服務建議書中詳述。
得標廠商交付之本專案相關軟體項目中，如整合或包含其他廠商所發展之產品，應詳列開發廠商及軟體產品名稱，並切結保證(或提供授權證明文件)軟體使用之合法性(以符合中華民國著作權法規範為準)，並提供手冊或光碟片(若為shareware共享軟體不在此限，惟仍應取得使用授權)。
本專案應提供自行開發程式之原始碼(若應用程式係由程式開發工具所開發，應將處理程序、鍵值定義及操作步驟等明列說明，以代替原始碼)，交由本部資訊人員保管，以作為系統維護之用，系統相關軟體如有修改時應配合一併更新。
任何操作過程訊息，無論成功失敗，須明確讓使用者暸解其操作後結果。
須設計各種型態之程式異常處理程序，顯示於使用者之信息需經系統設計，不得顯示原始系統錯誤信息(如SQL語法、系統版本、資料庫名稱、連線等資訊)並保留錯誤相關LOG。
為使系統容易維護，原始碼撰寫時函數、程序等應有文字輔助說明及程式註解，註解內容至少包含撰寫人姓名、功能概述、修改人姓名、修改時間、修改內容說明等，系統及程式之設計方向需考量儘量減少主機與網路之負擔。
系統每一筆交易或查詢反應時間如過久，應顯示「執行進度列」，以避免被誤解為系統當機或異常。
資料庫設計時應建立資料字典，對資料欄項(Field)作欄項名稱、欄項定義、屬性及資料值域之登載，應用系統內新增之資料定名(Table, Column, Program, Report)需遵循既有系統之定名原則，並於系統需求分析設計規格書中說明。
資料庫架構文件，應標示資料表格之主鍵欄位及外鍵(foreign keys)欄位，並依據主鍵及外鍵，描述各個資料表格之間的連屬關係(relationships/associations)。
應用系統設計時，應對資料庫連線、資料庫資源使用等進行優化，避免佔用過多資料庫主機或資料庫管理系統資源，影響整體效能。
為因應資訊技術之快速發展及應用服務之成長，得標廠商須特別考量軟硬體的彈性與可擴充性。
得標廠商若需採用第三方工具或程式庫(請說明元件來源出處並提供原始碼檢測、弱點掃描、資安檢測工具或其它資安相關文件，以證明非惡意程式)，須於系統分析階段提出，經本部核可後使用。
得標廠商若需採用第三方工具，須提供本部足數(包含備援架構)原廠合法授權證明，且所有提供之軟、韌體版本需滿足使用要求之最新版。
政策性需求                 
須配合納入本部「資源監控系統」監控作業。
電子郵件服務須透過本部應用系統入口平台(EIP)服務寄送，不得自行建置相關服務。
須配合本部資通安全政策及資通安全監管作業之規範，得標廠商所開發建置之系統如果有不符合時，須配合修正調整且不得另增收費用。
2、 業務需求
推動國土空間資訊圖資標準之API規範設計評估
近年來各資訊系統間如需分享資訊或應用服務係利用API (Application Programming Interface，應用程式介面)之方式完成，有鑑於我國已有許多機關完成圖資資料對外供應之API設計，為促進跨機關間更為暢通之資源共享，需掌握國際發展趨勢及盤點我國發展現況，經評估後，建議後續之推動策略。本中心於106年度已有訂定「國土資訊系統地理圖資應用程式介面(API)共同規範」，主要乃規範包含圖資取得、查詢、讀取詮釋資料等方法及其相關參數，但該共同規範與目前國內多數機關較常發展之作法有所差異，可能無法滿足現行技術需求，且近兩年國際標準組織已陸續發布多項API相關標準，我國亦應了解其最新規定，以利與國際接軌，需求如下:
蒐集國際標準化組織（International Organization for Standardization，ISO）TC/211、開放地理空間協會（Open Geospatial Consortium，OGC）中與地理資料服務API有關之標準或規範，具體分析其設計及導入程序。近兩年ISO及OGC皆有更新至ISO2020(https://www.iso.org/home.html)，經評估其優缺點及作法後，提出推動策略文件。
盤點國土空間資訊圖資標準範疇內具有高度跨領域需求之應用系統服務或API (例如內政地理資訊圖資雲整合服務平臺(TGOS)提供全國門牌地址定位服務、國土測繪圖資雲平臺提供之WMS、WMTS、WFS等圖資服務及各類API、地籍API-指定地號查詢位置、開放API-單點坐標回傳行政區等)，並研析了解運作現況與設計方式。
1、 綜合前述兩項分析結果，由標準共識觀點，訂定「國土資訊系統(API)共同規範」，並評估國際標準作法對我國現行運作可能帶來之影響，作為後續是否於國內推動發展之參考評估。
2、 得標廠商需自行召開專家學者會議，以審議國土資訊系統(API)共同規範，並通過國土空間資訊圖資標準推動及審議工作小組之審查。
推動三維資料標準及技術規範落實作業
三維地理資訊為我國後續政策推動重點，除更擬真之地理現象表示，亦支援國土資訊系統數位孿生相關技術發展。過去規範僅以二維地理資料為主，並未包括三維地理資訊之相關規定，有鑑於三維地理資訊設計之複雜性及因應CityGML 3.0，須檢討修訂現行「國土資訊系統資料標準共同規範」，納入三維地理資訊之相關規定，另參考CityGML 3.0內容，訂定開放三維地理資訊設計參考手冊，內容包含技術細節及訂定範例等，以提升各單位之專業技術及避免設計內容不一，需求說明如下:
修訂國土資訊系統資料標準共同規範
於96年頒定此規範至今，已陸續更新及修訂至第三版，內容規定各領域訂定資料標準時，須共同遵循基本方法與文件規格，有關技術細節及訂定範例，須另行參考「國土資訊系統資料標準訂定參考手冊」。依據三維地理圖資資訊特性及檢討我國地理圖資現況，規劃跨領域之細緻度(Level of Detail，LOD)，修訂現行國土資訊系統資料標準共同規範(第三版)。
訂定三維地理資料標準設計參考手冊
參考CityGML 3.0之概念模型及編碼規定，規劃領域三維地理資料標準設計之共同考量項目及作業程序。
規劃領域模組擴充ADE (Application Domain Extension，應用領域擴充)之參考規定及設計規則。
規劃領域自訂LOD規定之考量因素及規定方式。
規定圖徵時間版本及跨域識別碼之設計規則。
規定標準文件各章節內容及相關驗證程序。
設計至少三項測試案例，亦將導入三維標準可能面臨的問題製作成參考手冊，並與圖資單位討論落實策略。
參考手冊納入資料面及技術面考量，資料面規定考量設計內容、記錄架構及設計步驟，技術面規定資料流通時必須遵循之技術規格及策略。
完成之三維地理資料標準設計參考手冊並上架於「國土空間資訊圖資標準入口網站」，以利後續單位有所依循。
得標廠商需自行召開專家學者會議，以審議與修訂國土資訊系統資料標準共同規範，並通過國土空間資訊圖資標準推動及審議工作小組之審查。
維護國土空間資訊圖資標準入口網站與優化資料標準制度符合性評鑑(Conformity Assessment)機制
辦理國土空間資訊圖資標準入口網站(含標準規範生命週期管理系統)維運作業。
優化資料標準制度符合性評鑑(Conformity Assessment)機制：本中心於110年度於國土空間資訊圖資標準入口網站建立資料標準圖資品質檢測系統，產製單位可透過Web Services或實體GML檔案方式，依國土資料標準產出之圖資，檢核其採用技術、資料結構及內容是否符合相應的標準或規範。本中心至111年已提供15項領域資料標準線上品質檢測，並於政府資料標準平台(https://schema.gov.tw/)上架5項領域資料標準，同時提供驗證介接，為持續提供資料標準線上品質檢測，廠商須針對現已發布之二維資料標準領域，完成線上檢核機制，需求說明如下：
針對已訂定之二維領域資料標準，完成線上檢核機制，共計14項。
建立檢核常見問答頁面，提供檢核人員完成自我檢核後，對照錯誤參考修正。
將111年已完成之數位部「政府資料標準平台」與本中心「標準規範生命週期管理系統」API線上檢核機制，新增5項檢核項目，並提供介接文件予數位部。
審議標準制度相關文件草案及統整推動成果
持續統整各單位推動及檢核落實成果，並推動國內二維與三維資料標準研訂工作，作為後續推動策略研擬及推動成果管考之參考；提供資料標準生命週期各階段輔導、進行全面調查作業、文件及技術釋疑，同時根據最新NGIS2.0政策，全面檢視修訂標準文件(含程序須知、文件樣板、各項技術手冊等)，需求說明如下：
配合「國土空間資訊圖資標準推動及審議工作小組」設置要點，應全面檢視修訂「國土資訊系統標準制度訂定程序須知」內容及有關提案計畫書、草案、落實計畫書等文件樣板，亦檢討共同規範訂定流程。
國土資訊系統標準制度訂定程序須知之修正內容需通過國土空間資訊圖資標準推動及審議工作小組之審議。
協助本部審查資料標準提案及各階段之草案及相關技術規範文件，並輔導各主責單位提出之資料標準提案及草案通過「國土空間資訊圖資標準推動及審議工作小組會議」審查。
視需要參與標準訂定之相關會議，使訂定內容可滿足國土空間圖資標準制度相關標準與規範之規定。
依據「國土資訊系統標準制度訂定程序須知」之規定程序，協助本部追蹤及審核各資料標準權責機關之落實計畫書，並輔導各主責單位提出之落實計畫書通過「國土空間資訊圖資標準推動及審議工作小組會議」審查。
協助本部辦理已發布資料標準單位之資料標準落實檢核作業申請通知程序，並針對申請單位提供之資料進行檢核，以及回復檢核成果。
依據前項作業，彙整檢核結果，提報「國土空間資訊圖資標準推動及審議工作小組」會議，議決完成資料標準落實之單位，公布相關成果於標準制度網站。
調查國土資訊系統各分組資料標準更新或新訂時程規劃，建立固定聯絡窗口，協助輔導單位完成標準訂定程序並提供諮詢服務。
提供機關辦理各項資料標準推動作業之技術諮詢及輔導。
辦理國土空間資訊圖資標準推動相關會議
需求說明如下：
得標廠商需協助辦理「國土空間資訊圖資標準推動及審議工作小組會議」、「國土空間資訊策略推動小組圖資標準分組會議」。
得標廠商應配合本部需求召開標準推動相關會議或活動(如說明會、研討會)。
得標廠商依本部會議召開，應配合相關作業，如聯繫及規劃審議會議與會之單位及收集提案資料、整理研提會議資料及議程草案、列席會議及整理會議紀錄草案、印製會議/活動資料、負責會議記錄、錄音及拍照、支付餐飲費、場地費、會議安排及機動支援等。
辦理國土空間資訊圖資標準成果推廣及教育訓練
(2) 為促進空間型資料開放流通，達成跨域資料整合應用，廠商應辦理相關標準制度內容之推廣講習2場及三維地理資料標準設計Workshop實作工作坊1場，每場次至少3小時，場地至少容納30人。需求說明如下：
一般性原則：投標廠商須於建議書中述明，教育訓練規劃建議方案及場地、各式課程(每場次)之單價費用等，在本案履約期間，各機關如欲另行增購場次者，均以該價格由各機關另行增購，投標廠商亦需負責與處理報名作業、學員簽到退、活動拍照等事宜。
訓練教材：得標廠商應負責提供教育訓練講師1位及中文訓練教材(需交付可編輯電子檔及產製PDF檔)，且訓練教材需於開課前7工作天前交付機關審查，經本部同意後始可講授。
場地由得標廠商自行提供，得標廠商須負責場地布置、復原與整潔事宜，得標廠商依本專案期程配合本部暨所屬機關需求於指定期間、地點辦理教育訓練相關事宜。
課程滿意度調查：得標廠商需針對教育訓練設計調查問卷，問卷內容與格式需經本部同意，每次教育訓練課程後均須以問卷調查滿意度，回收率須達75%(含)且平均滿意度須達70分(含)以上(滿分為100分)。未達前揭標準，得標廠商須提出改善方案並經本部同意後重新開課。完成教育訓練後，須將問卷統計結果、簽到表(含出席單位人次統計)、活動相片等內容納入期末報告書。
駐點服務
駐點人員服務期間為自簽約日起至112年12月20日止。
駐點人員必須遵守本部行政與資安規範，對本專案相關資料有保密之義務，對本部軟硬體配置架構、相關作業功能及與本專案有關之任何文件，不得交予與本專案無關之第三者或將其內容對外發表，駐點人員得簽署保密同意書及保密切結書後方可派駐。
得標廠商於契約期間內如需更換人員或職務異動時，應於10工作天前併同接任人員相關資料通知本部，經本部同意後，始得為之，新舊人員需平行作業至少10工作天，始可離任，但如有不可抗力之因素並經本部同意者，不在此限。
履約期間本部如發現人員有不適任之情形，得要求得標廠商撤換人員，得標廠商應予配合，本部對於撤換人員之要求，得視實際狀況採取下列方式之一：原人員立即調離，並由得標廠商先行指派人員代理，至正式接任人員依程序完成進用為止。
駐點服務期間，得標廠商所派至本部或本部指定地點執行服務作業人員，均應遵循該駐點之管理規範。得標廠商修改或增修應用系統功能後，應另指派資訊技術專業人員或程式設計開發設計師，配合本部辦理系統相關檢測、運轉測試、調整系統執行效能等事宜，本專案工作推動及服務過程中，得標廠商需持續與本部溝通確認需求後，方可進行系統變更與設計開發及調整等作業。
根據本中心每周一次提供國土空間資訊圖資標準入口網站之記憶體和處理器狀態，駐點人員需做確認做並併入駐點月報中，如有警報，需通知廠商工程師處理。
1、 提供使用者諮詢服務:含標準規範生命週期管理系統及國土空間資訊圖資標準入口網站。得標廠商進行應用系統軟體或系統問題諮詢服務時，需填具系統諮詢服務紀錄單，詳述問題發生原因、解決方式及完成時間等相關資訊，並附上往來之電子郵件或文件，提供每月系統問題紀錄及處理說明，並併入駐點月報中。
需配合本中心資安檢測相關作業，並連繫及配合廠商工程師進行修補作業。
2、 有關資料主管單位召開資料標準相關會議，其會議所附標準草案文件格式審視及相關意見研提，並協助聯繫各窗口及監督議程日期，使審議工作小組會議進行順利。
資料標準網站操作諮詢及內容更新管理。
資料標準訂定程序及文件規格問題諮詢。
國土空間資訊圖資標準推動及審議工作小組會議準備、聯繫各單位、記錄等相關事宜，並撰寫會議議程。
教育訓練推廣講習及工作坊之準備、聯繫講師及學員、場地準備布置等總務相關事宜，並拍照及記錄。
配合國土空間資訊圖資標準推動及審議工作小組，於國土資訊系統標準規範生命週期管理系統進行流程控管。
國際標準技術電子文件位址分類目錄整理及更新。
持續更新標準制度之教育訓練成果。
蒐集及更新各機關(單位)標準制度之推動成果。
上架所有國土資訊標準相關之計畫書、公告等文件於國土空間資訊圖資標準入口網站。
其他本部交辦有關標準制度作業之事項處理。
駐點服務有關技術諮詢服務時間：係指本部上班時間內，上午8時30分至下午5時30分止或上午9時至下午6時止，基本上以配合指定場所規範為之，另得標廠商應於合理範圍內調整團隊成員工作時間或配合加班，避免違反相關勞動法令並保障勞工權益，其超時加班、差旅費用均含括於本案契約價金，由得標廠商支付；前項到班時間如因交通管制、天然災害或其他非可歸責於廠商之事由，不在此限。
駐點人員負責撰寫每日工作相關紀錄及服務月報，供機關瞭解駐點服務內容與紀錄，並須於每月10日中午前提交上個月工作日誌，並併入駐點服務月報中，其格式須經本部同意確認。
3、 服務水準(SLA)
得標廠商未達服務水準要求時，依契約規定計罰，相關之服務水準要求，請參照契約條款第十五條違約及服務績效違約金。
4、 維護需求
維護範圍
維護範圍包含本專案建置之系統，維護期間系統及設備之維修養護不得收取任何費用，維護工作內容如下：
維護期間須依本部需要配合執行整體系統之架構調整與設備整合事宜，以通知後3工作天為完成時限，若有其他議定則以議定期限為準。
1、 本專案標的應用系統，維護工作包括錯誤之更正、修改、加強等，應用系統如有異動或更新，得標廠商每半年應提交修訂後之相關文件。
須配合本部其他系統之資料介接需求，提供必要之服務供其使用。
提供系統運作時發生異常狀況處理及問題解決服務，須使系統回復正常運作狀態。
配合本部資安要求，協助辦理定期系統帳號及權限清查、檢視GCB套用、伺服器軟體及防毒更新等作業。
得標廠商應依據本部進行之弱點檢測報告進行修正，並提報於維護報告內。
(1) 應用系統程式安全驗證結果未達本部要求時，得標廠商應無償改正修補應用系統程式及增加所需軟硬體設備，以維本部資訊安全等級。系統重大更新時，本部得視該重大更新影響程度，要求得標廠商針對影響部分增辦弱點掃描並提交檢測報告。
修補工作應於本部要求修正期限內完成並提交檢測報告；弱點掃描與修補過程應保留必要之紀錄，以資佐證。修補紀錄應詳述掃描報告的弱點、修補的對應措施(例如：更新程式、安裝原廠提供之修補套件、更新設備設定等)，以及對應措施實施前後之畫面截圖說明。
維護期間，本部如有機房搬遷、歲修、電力歲修或其他類似歲修等情事，得標廠商需視本部需要派員到場協助系統關機與開機事宜並確認系統正常運作。
維護方式
2、 得標廠商應負責本專案系統相關運作，每月執行定期巡檢一次，並填寫系統巡檢紀錄單(請參照附錄二)，由本專案各系統承辦人及其主管確認簽章。
系統發生異常無法正常運作時，得標廠商依據服務水準進行維護維護後，應填具不定期故障排除處理紀錄表(請參照附錄三)。如經確認非屬維護範圍內的硬體故障，則硬體修復完成時間視為更正後之本部報修時間。
諮詢服務
維護期間得標廠商就諮詢服務，應設置電話服務、電子信箱等管道供使用者反應問題及提供相關諮詢管道，服務對象為本專案相關機關。
(1) 服務時間：依照機關上班日，原則為上午8時30分至下午5時30分止，配合本部彈性上下班時間調整(上班時間上午8時30分至9時30分，下班時間下午5時30分至6時30分)應有專人接聽電話並受理諮詢。收到詢問如無法即時解答，應說明何時可回復，惟首次回復期間最長不得超過1工作天。
(2) 每次諮詢服務須進行記錄，諮詢紀錄內容至少包括：編號、問題來源、問題描述、處理人員、處理時間、處理情形……等。
得標廠商負責事項
配合本部電腦機房作業時間，負責執行備份之例行工作及後續檢查，必須作成紀錄，並同時確保負載平衡機制運作正常。
系統維護維護仍須於本部本專案系統之測試環境進行，以做到原始碼、編譯碼及執行碼一致性，並協助本部進行開發維護作業及版本歷程管控與派送作業，並恪守本部資安政策。
本部或得標廠商所提出之各式資安報告，如有被判定為高、中風險以上之項目者，須依本部資訊系統委外服務案資訊安全管理規範規定期限內完成修復。
應用系統及程式無法正常運作問題，須依契約第15條所規定之期限內排除。
得標廠商應配合本部要求進行災害回復演練及備份備援有效性測試作業(簡稱回復演練)並交付回復演練成果報告，維護期內，每年至少1次(得併入當期報告中)；回復演練各項目與範圍需先經本部同意。
得標廠商應在本契約有效期間內，負責維護契約範圍系統保持良好運轉情況，並盡力保證該維護標的之故障減至最低限度。若遇機器硬體零件故障損壞，應免費配合硬體廠商會同檢測修護至恢復正常作業。
自契約生效日起，每月於次月10日前交付本部駐點服務月報(惟第112年11月月報須於112年12月10日交付)，包含客服專線諮詢服務紀錄、派駐機關服務人員出勤紀錄、系統巡檢紀錄單、不定期故障排除處理紀錄表、執行各項例行工作、版本更新紀錄、系統資源使用及效能評估與建議、弱點掃描及更新結果、檔案及資料庫備份歷程紀錄、程式開發歷程紀錄、系統過版歷程紀錄及其他配合本部需求之相關工作紀錄。
得標廠商應在維護維護期滿前交付最新版本之文件及系統原始碼，交付以光碟型式為原則，交付文件計有：系統需求分析設計規格書、系統操作手冊、系統管理手冊、系統程式規格書。
本案應用軟體系統若有安全疑慮時，本部得洽得標廠商提供相關訊息，並明定修正時程，得標廠商應配合辦理。
5、 資通安全需求
(1) 得標廠商及其專案人員就履行本專案所知悉之本部各項作業事項(含文件、資料及報表等)應善盡保密責任，非經本部許可不得以任何方式將其內容洩漏，否則得標廠商應負法律責任，如直接或間接造成本部損失應負賠償責任。本部於得標廠商作業期間內得派員監督，得標廠商不得拒絕。
為確保資訊系統安全及機密，得標廠商應遵循下列法令或規定： 
資通安全管理法暨施行細則及其相關子法
個人資料保護法暨施行細則
國家機密保護法
政府資安作業共通規範(資訊系統風險評鑑參考指引、電子資料保護參考指引、政府資訊作業委外安全參考指引)
行政院國家資通安全會報相關規定(含政府組態基準GCB) 
依據「內政部資訊系統委外服務案資訊安全管理規範」資通系統防護需求等級普級規定辦理(請參照附錄四)
「內政部委外服務案個人資料保護規範」(請參照附錄五)
本部資通安全管理制度ISMS 
本部個人資料保護管理制度
得標廠商針對本專案所開發之軟體系統，應配合本部資訊系統、主機及相關設備架構，並依循本部資安政策及所提供之資通安全設備(如軟體防火牆、入侵偵測防禦系統等)，安裝本部提供之防毒軟體，並確保應用系統均可正常運作；更新系統相關Hotfix及Patch前，得標廠商須充分測試本專案所開發之軟體系統可正常運作後始得更新。
配合本部資安要求，協助辦理定期系統帳號及權限清查、檢視GCB套用、伺服器軟體及防毒更新等作業。
(2) 得標廠商於應用系統維護期間，須於不同階段進行資安檢測，提供檢測及修補報告，應留存測試檢驗之軌跡，以資佐證，以確保系統上線運作可控安全。系統弱點掃描的檢測項目須符合 Common Vulnerabilities and Exposures (CVE)發布的弱點內容(最新版)，網站弱點掃描檢測項目須符合最新版 OWASP TOP 10。
    表2. 資安檢測報告列表
報告名稱
執行時間
執行人員
說明
弱點掃描
系統開發
得標廠商
得標廠商須配合進行修補弱點

系統更新
得標廠商


系統移至正式機上線前
內政部


年度弱掃
內政部

滲透測試
系統上線營運期間
內政部
由內政部視系統防護需求等級及重要性辦理滲透測試，得標廠商經本部通知辦理修補作業。

為確認本專案資通安全機制之建置完善，本部得邀請第三方資安學者專家進行安全滲透檢測，得標廠商須無條件配合。
得標廠商須配合本部需求，無條件配合辦理系統備份還原及持續營運演練。
得標廠商對所接觸之資料應盡善良管理人之義務，確保資料之安全性及完整性，若得標廠商發生與執行本案相關之資安事件時，應立即通報本部，並採取相關因應措施，如有隱瞞視同違約。
得標廠商參與本案之人員均應簽具之文件，依契約條款第八條履約管理第三款第4目規定辦理，嗣後若有人員新進時應即簽具前開文件，併同更新後專案組織成員名冊主動函報本部備查。
6、 稽核需求
本專案須有應用程式、資料庫、伺服器稽核紀錄，需求如下： 
應用程式與資料庫稽核
對指定之Table、File作存取時，得標廠商需遵照本部之Log File處理方式，記錄每筆資料之鍵項及相關資料(如修改、刪除等紀錄)，並提供調閱、統計功能，以供安全稽核使用。
稽核資料庫使用者
稽核資料庫資源管理人員：稽核系統管理維護工作之軌跡紀錄。
稽核資料庫安全管理人員：稽核資料授權之軌跡紀錄。
稽核帳號管理人員：資料庫帳號異動之稽核軌跡紀錄。
稽核資料庫操作管理人員：資料庫操作管理作業之稽核軌跡紀錄。
稽核執行之SQL，包括DDL、DCL及DML。
稽核資訊存取：稽核應用程式、資料庫工具程式及本機執行SQL對機密敏感資料存取之執行軌跡紀錄。
稽核異常資訊存取：例如異常讀取大量資料。
特定IP與使用者：特定IP(如監控室PC之IP)，特定使用者帳號(如機關指定使用者)之稽核。
帳號權限管理、登入及登出資訊
帳號權限管理稽核軌跡紀錄。
使用者帳號設定、登入、登出及異常事件稽核軌跡紀錄。
伺服器稽核
帳號密碼新增、異動及刪除等紀錄。
系統重要檔案存取或設定更動紀錄。
登入、登出紀錄。
重要敏感指令(得標廠商須提列指令清單，並經本部認定)執行紀錄。
上述之應用程式、資料庫、伺服器稽核紀錄，須配合本部需求整合至資通安全與稽核監控平台，應可完整收集本部稽核及資安相關人員所需之完整日誌或稽核軌跡。並依其需求提供、產製各種相關稽核資訊、報表及警訊；依本部之規劃，將報表及警訊依指定時程，派送至指定人員。



















參、 專案管理需求
專案管理
專案管理計畫書
得標廠商於須就本案提出「專案管理計畫書」。
得標廠商執行本案時，應依審定後之「專案管理計畫書」內容與進度實施，非經本部同意或應本部之要求，不得變更。
需求追溯
得標廠商須負責修訂本部需求管理之項目內容，以有效建立完整追溯關係，並確保需求符合契約內容。
專案品質管理
交付之工作產品均應完成內部品質管制活動，至少包含得標廠商內部審查、產品品質稽核與建構管制，並於交付工作產品時一併檢附此類品質管制紀錄或證明。
所有品質管理活動所發現的問題，均應進行追蹤管制。
變更管理
投標廠商應於建議書內詳述如何進行變更管理。
得標廠商應建立並執行變更管理制度，對變更申請進行控管工作。
專案監控
得標廠商應於得標次月至112年12月止，每月10日前提出上個月駐點服務月報，紀錄每月的工作狀況，供機關瞭解駐點服務內容與紀錄(112年12月駐點服務月報於112年12月23日前交付)。
專案會議
於本案執行期間，得標廠商依本部需要定期與不定期召開會議，以檢驗專案執行狀況，明定未確定之作業規範，解決發生之問題，討論雙方應配合及協調事項。得標廠商應由專案經理及主要工作人員參與會議，會議前以書面或電子郵件方式送交報告事項。
監控及訪查
為確保專案進度及品質，於本案執行期間，本部得不定期派員對得標廠商就本案相關之時程進度、工作執行及資安暨個資防護相關事宜實地進行訪查，得標廠商應事先準備訪查所需資料。
須提供進度及交付文件等資料予本部及本部指定單位，俾利本部確實掌握專案進度，以達到本部預期之目標。
其他需求
協助研提本專案相關簡報、執行情形及其他所需之資料。
協助辦理本專案相關會議(包括專案管理會議、協調會議、說明會或座談會等會議)，並協助辦理相關行政作業(如準備議題、會議資料及紀錄等資料)、管理及聯繫工作。相關人員須出席必要的會議。
協助辦理本專案相關意見與問題之處理、協調、溝通及整合等之必要工作。
辦理本專案相關之應辦事項及會議決議事項。
對各項監控與查核工作，得標廠商均應積極配合。本案為配合政府政策而提出需求等之變動，依照需求變更程序辦理。
於本契約終止或期滿時，廠商應立即返還以前持有屬 於機關所有之資料，或經機關同意在其監督下以自己之費用銷毀所有屬於機關之資料。廠商應在銷毀後10工作天內以書面通知本部以確認銷毀完畢，廠商不得再以任何形式利用或保存該等資訊。
1、 專案組織與人力規劃
專案組織
投標廠商應於建議書中就各項工作評估所需人力，據以規劃專案組織規模與專案成員，規劃人員名單及實際人員名單之人數與資格應相當，並檢附派駐勞工書面勞動契約影本。
專案組織成員，須為得標廠商或分包廠商之正職人員，得標廠商須於「專案管理計畫書」載明前述名單，各分組應具備之資格需求說明如下表。
    表3. 專案組織成員表
角色
職掌
資格需求
人數最低需求
專案主持人
                1. 監控本專案執行方向，以確保符合本部預期之需求。
                2. 掌握本專案建置發展狀態，以符合本部期待。
                3. 確保本專案各階段交付項目皆能如期完成。
                4. 提供本專案所需之資源整合與調派。
參與國內外標準制度研擬、審查或推動經驗5年以上之資深人員。
1
專案經理
                5. 統籌本專案之規劃、溝通、協調及執行事項。
                6. 對本部提出工作報告。
                7. 參與相關專案管理會議。
                8. 參與國內外標準制度研擬、審查或推動經驗3年以上之資深人員。
                9. 具備與本案相關之經驗尤佳。
                10. 具備相關專案管理師證照尤佳。
1
系統分析及設計師
本專案之架構規劃、系統分析、設計、教育訓練、諮詢及本專案其他工作之執行。
                11. 具備3年以上之具備地理資訊系統、空間資訊、遙感探測等系統開發經驗。
                12. 具備與本案相關之經驗尤佳。
2
資料蒐集分析人員
標準制度相關文件草案及統整推動成果資料整理之執行工作。
具備2年以上標準制度研擬、審查或推動相關經驗。
2
程式開發人員
本專案之系統開發、測試及本專案其他工作之執行。
具備2年以上與本專案相關程式語言開發經驗，其中至少1名具備GIS系統開發經驗。
1
網頁設計人員
本專案網頁設計工作之執行。
具備2年以上之RWD網頁設計專業經驗。
1
資料庫管理人員
本專案資料庫之建置、管理、效能調校、教育訓練、諮詢及本專案其他工作之執行。
                13. 具備2年以上大型關聯式資料庫規劃、管理經驗。
                14. 具備相關資料庫證照尤佳。
1
資訊管理及維護技術員
本專案系統上線後教育訓練、技術諮詢、系統修正與問題排除之工作及本專案相關範圍內本部相關業務需求與臨時交辦工作。
具備2年以上系統開發、程式設計及維護經驗。
1
品質保證人員
本專案品質保證相關工作之執行。
具備3年以上品質管理或軟體開發品質相關經驗。
1
系統測試人員
本專案系統測試相關工作之執行。
具備3年以上程式測試工作經驗。
1
資通安全專責人員
協助確認履約(執行)階段作業符合本部資安管理規範及資安法相關要求。
具備3年以上資通安全服務或資通安全專案輔導經驗。
1
事務支援人員
本專案相關會議辦理與協助、成果推廣及教育訓練辦理與執行。
具備標準制度相關經驗、熟知Microsoft Office系統尤佳。
2

人員管理
專案成員如有不適任情形，本部得要求更換，接替人選經本部同意後始得進行交接相關工作。
得標廠商團隊成員如有正當理由須異動，請依契約第八條履約管理第三款第3目規定辦理。	
2、 交付項目與規範
交付項目與時程
    表4. 各期程及交付項目一覽表
期程
項次
交付項目
交付
時程
書面
數量
電子檔光碟片數量
交付後通過標準
第1期
1
資訊業務服務團隊成員名冊、保密同意書、保密切結書、由所屬公司享有著作財產權與著作人格權同意書、適任性查核同意書、派駐勞工書面勞動契約影本
簽約日起20日曆天內
各共2份
各共2份
經本部書面驗收通過。

2
專案管理計畫書
簽約日起20個日曆天內完成交付
共2份
共2份


3
期中報告書
112年7月30日前完成交付
共2份
共2份


4
駐點服務月報
(得標次月起到112年7月)
(每月10日前交付前1月服務月報)
7月月報於112年8月10日前完成交付
共2份
共1份

第2期
1
國土資訊系統(API)共同規範
112年11月30日前完成交付
共2份
共2份
經本部書面驗收通過。

2
「國土資訊系統資料標準共同規範」修正報告





3
「國土資訊系統標準制度訂定程序須知」修正報告





4
三維地理資料標準設計參考手冊
112年11月30日前完成交付
共2份
共2份


5
期末報告書
112年12月10日前完成交付
共2份
共2份
經本部書面驗收通過

6
駐點服務月報
(112年8月到112年12月)
(每月10日前交付前1月服務月報)
12月月報於112年12月23日前交付
共2份
共1份


交付項目規定
各項交付項目文件以A4尺寸紙張雙面列印製作，並須交付光碟片。
交付之電子檔應符合下列規定
採用一次寫入(write once)方式燒錄於光碟片中。
書面資料應製成PDF及Microsoft Word等2種格式，載存於光碟片中。
書面資料所含之圖件部分，須使用本部認可之圖件製作軟體為之，載存於光碟片中。
文件如無電子檔或交付電子檔確實有困難者，得以該文件之影像掃描檔取代。
檔案儲存應按種類及版本分類，檔案的命名應具有意義。
本專案光碟片上應以統一樣張並加註本專案名稱、交付項目名稱及版本、得標廠商名稱及日期。
各階段交付文件內容重點，請參考下表

    表5. 文件交付重點表
項次
交付項目
交付內容重點

1
專案管理計畫書
內容應至少包含：專案簡介、目標、專案組織、專案管理(含各階段工作項目、監控與查核計畫、重要查核點、資通安全管理計畫、交付項目及時程等)、進度報告與完工預測、資源調配及緊急人力支援、系統分工及介面訂定、瑕疵改善等。

2
期中報告書
內容應至少包含：
1.蒐集ISO TC/211、OGC中與地理資料服務API有關之標準或規範
2.盤點國土資訊系統範疇內具有高度跨域需求之服務或API
3.提供資料標準圖資品質檢測系統規劃文件

3
期末報告書
內容應至少包含：
1.完成國土空間資訊圖資標準之API規範設計評估，並提出推動策略
2.完成推動三維資料標準及技術規範落實作業
3.國土空間資訊圖資標準入口網站之維運作業及完成優化資料標準制度符合性評鑑(Conformity Assessment)機制
4.完成審議標準制度相關文件草案及統整推動成果
5.圖資標準推動相關會議成果報告
6.國土空間資訊圖資標準推廣及教育訓練活動成果報告

4
駐點服務月報
內容應至少包含：客服專線諮詢服務紀錄、系統巡檢紀錄單、不定期故障排除處理紀錄表、執行各項例行工作、版本更新、其他配合本部需求之相關工作紀錄、駐點人員簽到表等。


肆、 附則
本建議書徵求文件併於招標文件，視為契約的一部分。
本部保有本建議書徵求文件之解釋權。
本文件未載明之事項，均依政府採購相關法令辦理。
投標廠商務必據實撰寫建議書，不得提出不確定的建議。
廠商(含分包廠商)於履約期間應遵循法律之規定及應負之保密、賠償責任。


































伍、 附錄
    附錄1、 標準規範生命週期管理系統
針對國土資訊系統標準規範從提案、起草、審查到公佈之各階段作業建立完整的標準規範生命週期管理系統，透過系統的建立與管控，來落實標準的推動及訂定，並導入生命週期管理模式，使得標準訂定之提案及管理有一致的作業程序，以確實掌握所有標準訂定案件的辦理現況，並使得標準制度的推動過程能有更完整的軌跡記錄，促使成為標準制度推動過程的珍貴文件資產。

標準規範生命週期作業流程
「標準規範生命週期管理系統」將配合內政部資訊中心所訂定之「國土資訊系統標準制度訂定程序」，予以系統化標準作業，藉由每一標準案件的完整執行生命週期之流程及各項管控機制，來確保標準訂定程序中的每一作業流程能與系統管理進行勾稽，使相關業務運作更為完整與一貫化。標準規範生命週期管理系統的整體執行流程規劃如下圖，期透過完整規劃，並藉由導入資訊化作業，進而達到業務E化、資訊透明化及保存標準訂定推動歷程資料之目的。

標準規範訂定生命週期流程
因此，將依據標準規範之作業流程，導入生命週期管理模式，將標準規範之訂定從提案、起草、審查到公布落實之歷程，以引導式之系統填報介面清楚導引標準訂定單位逐步完成各項標準規範之訂定程序，並完整記錄標準訂定之歷程記錄。
生命週期概分為：
    (1) 需求建議、使用意見回饋、審查回應及分工階段
    (2) 提案階段
    (3) 草案研擬階段
    (4) 草案提報階段
    (5) 草案審議階段
    (6) 草案公告及意見處理階段
    (7) 草案報請核備階段
    (8) 標準發布落實階段



























    附錄2、 系統巡檢紀錄單

項  目

契約編號

日  期
年      月      日
時    間
時　　分至   時  分
地  點

系統名稱

項  次
巡  檢  內  容
正常／否
備註或改善措施
1.

□   □

2.

□   □

3.

□   □

4.

□   □

5.

□   □

廠商巡檢人員簽名：                   單位承辦人簽名： 
單位主管(或授權人)簽章：















    附錄3、 不定期故障排除處理紀錄表
 
維護廠商： 
契約案號：
流水編號：
維護地點：
叫修人員：
叫修時間：日期：     年     月      時間：     點     分
到場時間：日期：     年     月      時間：     點     分
完成時間：日期：     年     月      時間：     點     分
維修系統名稱
故障現象
維修內容



單位承辦人/設備使用人
單位主管
廠商維護人員


日期：


日期：


日期：








    附錄4、 內政部資訊系統委外服務案資訊安全管理規範
一、系統應配合本部帳號管理所定之情況建立帳號管理機制，包含帳號之申請、建立、修改、啟用、停用及刪除之程序。(普、中、高)
二、委外業務系統遠端存取，應配合以下條件(普、中、高)：
    (1) 對於每一種允許之遠端存取類型，均應先取得授權，建立使用限制、組態需求、連線需求及文件化。
    (2) 使用者之權限檢查作業應於伺服器端完成。
    (3) 應監控遠端存取機關內部網段或資通系統後臺之連線。
    (4) 應採用加密機制。
三、系統事件日誌與可歸責性之稽核事件，應配合以下條件(普、中、高)：
    (1) 訂定日誌之記錄時間週期及留存政策，並依規定保留日誌。
    (2) 確保資通系統有記錄特定事件之功能，並決定應記錄之特定資通系統事件。
    (3) 應記錄資通系統管理者帳號所執行之各項功能。
四、資通系統產生之日誌註2應配合本部要求包含事件類型、發生時間、發生位置及任何與事件相關之使用者身分識別等資訊，並採用單一日誌紀錄機制，確保輸出格式的一致性，並應依資通安全政策及法規要求納入其他相關資訊。(普、中、高)
註2：保存日誌應包含但不限於作業系統日誌 (OS event log)、網站日誌 (web log)、應用程式日誌 (AP log)及登入日誌 (logon log)。
五、資通系統稽核儲存容量應依據日誌儲存需求，配置稽核紀錄所需之儲存容量，如下(普、中、高)：
    (1) 高級資通系統及重要網路安全設備、網通設備：5年。
    (2) 中級資通系統：3年。
    (3) 普級資通系統：1年。
六、資通系統於日誌處理失效時，應採取適當之行動。(普、中、高)
七、資通系統應使用系統內部時鐘產生日誌所需時戳，並可以對應到世界協調時間（UTC）或格林威治標準時間（GMT），並對日誌之存取管理，僅限於有權限之使用者。(普、中、高)
八、廠商應執行營運持續計畫，系統應建立備份機制 (普、中、高) ：
    (1) 訂定系統可容忍資料損失之時間要求。
	本案之資料復原點目標（Recovery Point Objective, RPO）為24小時。
    (2) 執行系統源碼與資料備份。
九、配合本部資通系統應具備唯一識別及鑑別本部使用者（或代表本部使用者行為之程序）之功能，禁止使用共用帳號。(普、中、高)
十、關於帳號之身分驗證管理識別與鑑別，應配合本部以下條件(普、中、高)：
    (1) 使用預設密碼登入系統時，應於登入後要求立即變更。
    (2) 身分驗證相關資訊不以明文傳輸。
    (3) 具備帳戶鎖定機制，帳號登入進行身分驗證失敗達五次後，至少十五分鐘內不允許該帳號繼續嘗試登入或使用本部自建之失敗驗證機制。
    (4) 基於密碼之鑑別資通系統使用密碼進行驗證時，應強制最低密碼複雜度;強制密碼最短及最長之效期限制。
    (5) 使用者密碼變更時時，至少不可以與前三次使用過的密碼相同。
    (6) 對非內部使用者，可依本部自行規範密碼設定強度、效期與密碼不重複次數。
十一、資通系統應遮蔽鑑別過程中之資訊。(普、中、高)
十二、針對非內部使用者之識別與鑑別，資通系統應識別及鑑別非本部使用者（或代表本部使用者行為之程序）。(普、中、高)
十三、系統發展生命週期開發階段，應針對安全需求實作必要控制措施。應注意避免軟體常見漏洞及實作必要控制措施，並發生錯誤時，使用者頁面應僅顯示簡短錯誤訊息及代碼，不包含詳細之錯誤訊息。(普、中、高)
十四、系統發展生命週期測試階段，應配合本部要求執行「弱點掃描」安全檢測，檢測結果之高風險應於7天內完成修復，檢測結果之中風險應於10天內完成修復；若因故須延長修復時間，廠商應提出修補計畫，須經本部同意。未依照本部要求於應修復天數內完成修復，高風險每日應計懲罰性違約金2點，中風險每日應計懲罰性違約金1點。(普、中、高)
十五、配合本部資訊安全管理要求，系統發展生命週期部署與維運階段，於部署環境中應針對相關資通安全威脅，進行更新與修補，並關閉不必要服務及埠口。資通系統相關軟體，不得使用預設密碼。(普、中、高)
十六、應儲存與管理資通系統發展生命週期之相關文件。(普、中、高)
十七、應配合本部系統與資訊完整性要求，系統之漏洞修復應測試有效性及潛在影響，定期更新，並於本部要求時限內完成修復。(普、中、高)
十八、應配合本部系統與資訊完整性要求，資通系統監控若發現資通系統有被入侵跡象時，應通報本部特定人員。(普、中、高)
十九、系統應配合本部帳號管理所定之情況建立帳號管理機制 (中、高) ：
    (1) 已逾期之臨時或緊急帳號應刪除或禁用。
    (2) 資通系統閒置帳號應禁用。
    (3) 定期審核資通系統帳號之申請、建立、修改、啟用、停用及刪除。
二十、資通系統應採最小權限原則，僅允許使用者（或代表使用者行為的程序）依據本部任務和業務功能，完成指派任務所需之授權存取。(中、高)
二十一、資通系統遠端存取之來源應為本部已預先定義及管理之存取控制點。(中、高)
二十二、廠商針對系統稽核事件之稽核及其可歸責性，應定期審查機關所保留資通系統產生之日誌。(中、高)
二十三、系統內部時鐘應定期與基準時間源進行同步。(中、高)
二十四、有關稽核紀錄之存取管理，應僅限於有權限之使用者，並運用雜湊或其他適當方式之完整性確保機制。(中、高)
二十五、廠商應配合本部訂定之營運持續計畫應定期測試備份資訊，以驗證備份媒體之可靠性及資訊之完整性。(中、高)
二十六、有關系統備援應配合本部訂定資通系統從中斷後至重新恢復服務之可容忍時間要求，並於原服務中斷時，於可容忍時間內，由備援設備或其他方式取代並提供服務。(中、高)
本案之復原時間目標（Recovery Time Objective, RTO）為8小時。
二十七、關於帳號之身分驗證管理識別與鑑別，應配合本部以下條件 (中、高) ：
    (1) 身分驗證機制應防範自動化程式之登入或密碼更換嘗試。
    (2) 密碼重設機制對使用者新身分確認後，發送一次性及具有時效符記。
二十八、資通系統如以密碼進行鑑別時，該密碼應加密或經雜湊處理後儲存。(中、高)
二十九、資通系統發展生命週期設計階段，應根據系統功能與要求，識別可能影響系統之威脅，進行風險分析及評估。並將風險評估結果回饋需求階段之檢核項目，並提出安全需求修正。(中、高)
三十、於系統發展生命週期之維運階段，應執行版本控制與變更管理。(中、高)
三十一、程序開發、測試及正式作業環境應為區隔。(中、高)
三十二、應定期確認系統相關漏洞修復之狀態。(中、高)
三十三、應配合本部要求監控系統，以偵測攻擊與未授權之連線，並識別資通系統之未授權使用。(中、高)
三十四、使用完整性驗證工具，以偵測未授權變更特定軟體及資訊。(中、高)
三十五、使用者輸入資料合法性檢查應置放於應用系統伺服器端。(中、高)
三十六、發現違反完整性時，資通系統應實施本部指定之安全保護措施。(中、高)
三十七、系統應配合本部帳號管理所定之情況及條件 (高) ：
    (1) 定義各系統之閒置時間或可使用期限與資通系統之使用情況及條件。
    (2) 逾越本部所許可之閒置時間或可使用期限時，系統應自動將使用者登出。
    (3) 應依本部規定之情況及條件，使用資通系統。
    (4) 監控資通系統帳號，如發現帳號違常使用時回報管理者。
三十八、廠商應建立稽核處理失效之回應情況，本部規定需要即時通報之日誌處理失效事件發生時，資通系統應於本部規定之時效內，對特定人員提出警告。(高)
三十九、系統應提供稽核資訊之保護，並定期備份日誌至原系統外之其他實體系統。(高)
四十、	廠商應執行營運持續計畫，系統應建立備份機制 (高) ：
    (1) 應將備份還原，作為營運持續計畫測試之一部分。
    (2) 應在與運作系統不同地點之獨立設施或防火櫃中，儲存重要資通系統軟體與其他安全相關資訊之備份。
四十一、內部使用者之識別與鑑別作業，應對資通系統之存取採取多重認證技術。(高)
四十二、應用系統開發測試階段應執行「源碼掃描」安全檢測，且系統應具備發生嚴重錯誤時之通知機制。(高)
四十三、應用系統發展生命週期測試階段應執行「滲透測試」安全檢測，檢測結果之高風險項目原則應於14天內完成修復，檢測結果之中風險項目原則應於20天內完成修復；若因故須延長修復時間，廠商應提出修補計畫，須經本部同意。未依照本部要求於應修復天數內完成修復，高風險每日應計懲罰性違約金2點，中風險每日應計懲罰性違約金1點。(高)
四十四、系統與通訊保護，經本部評估傳輸之機密性與完整性須滿足 (高) ：
    (1) 資通系統應採用加密機制，以防止未授權之資訊揭露或偵測資訊之變更。但傳輸過程中有替代之實體保護措施者，不在此限。
    (2) 使用公開、國際機構驗證且未遭破解之演算法。
    (3) 支援演算法最大長度金鑰。
    (4) 加密金鑰或憑證應定期更換。
    (5) 伺服器端之金鑰保管應訂定管理規範及實施應有之安全防護措施。
四十五、資通系統資料儲存之安全，資通系統重要組態設定檔案及其他具保護需求之資訊應加密或以其他適當方式儲存。(高)
四十六、資通系統應採用自動化工具監控進出之通信流量，並於發現不尋常或未授權之活動時，針對該事件進行分析。(高)
四十七、應定期執行軟體與資訊完整性檢查。(高)
四十八、廠商應建立資通安全管理制度或導入國際資安標準，並具有具體成效，本部得辦理資通安全外部稽核。(普、中、高)
四十九、若本部資通系統發生第一級或第二級資通安全事件，因可歸責於廠商之事由，致機關遭受損害者，依事件發生嚴重程度及考量雙方責任歸屬，廠商應負賠償責任，懲罰性違約金為契約價金總額1%；第三級或第四級資通安全事件，懲罰性違約金為契約價金總額5%。(普、中、高「巨額採購案適用」)
五十、若本部資通系統發生第一級或第二級資通安全事件，因可歸責於廠商之事由，致機關遭受損害者，依事件發生嚴重程度及考量雙方責任歸屬，廠商應負賠償責任，懲罰性違約金為契約價金總額3%；第三級或第四級資通安全事件，懲罰性違約金為契約價金總額6%。(普、中、高「一般非巨額採購案適用」)
五十一、伺服器作業系統更新前，廠商應協助評估更新作業對應用系統之影響，或於測試環境測試無誤後再行申請更新作業；廠商進行開發、測試及線上運作之環境應設置於不同網路區段或資訊處理設施，以降低線上運作環境遭未經授權存取或變更之風險。(普、中、高)
五十二、廠商如需使用外來可攜式設備或媒體，應確認未遭受病毒感染。若攜帶電腦或網路設備至本部，未經核准不得接入本部網路；禁止使用未經授權之網路設備、線路及私人電腦等設備連接內部區域網路。(普、中、高)
五十三、廠商應建立系統技術脆弱性資訊之取得管道，評估可能帶來之風險，並確認系統修正或安全問題更新程式之影響與處理方式，並為強化系統技術脆弱性防護能力。(普、中、高)
五十四、應配合本部符合政府組態基準（GCB）規範。(普、中、高)
五十五、如有連線作業，須透過安全閘道（如：防火牆）或相關網路設備進行管控。未經許可不得以任何儀器設備或軟體工具進行網路通訊側錄、檢測及掃描；主機與網路設備連結之網路線不可隨意插拔、更換或接上其他非經允許使用之設備。(普、中、高)
五十六、如有常態性或定期資訊傳送作業，應述明交換內容、使用目的、範圍、風險控管等項目，經核可後始能辦理。(普、中、高)
五十七、系統如有機敏資料存於資料庫或其他儲存媒體時，需採用對稱式或其他加密方式，將機敏資料加密成密文後儲存；傳輸機敏資料時，採用HTTPS等加密協定，確保機敏資料以密文方式傳輸。(普、中、高)
五十八、系統加密方式，應採用公開、國際機構建議安全且未遭破解之演算法（如：AES對稱式加密、RSA非對稱式及SHA-2安全雜湊等演算法），並使用該演算法支援之最大金鑰長度，以減少被暴力破解解密之可能及弱點。(普、中、高)
五十九、廠商交付之系統，不得包含任何後門程式、隱密通道及特洛伊木馬程式等。系統須加強輸入檢核以防止SQL Injection、XSS、篡改輸入等攻擊，並配合機關要求，在必要時協助建立SQL Injection與異常行為分析功能與報表；對於使用者輸入欄位資料，採用正規表示式（Regular Expression）進行檢查，僅允許輸入特定白名單內容，檢查其邏輯規則是否合法。(普、中、高)
六十、系統需符合IPV6協定。(普、中、高)
六十一、網站系統若具有與其他外部系統或資料庫之連線需求，不可將連線之身分驗證資訊（帳號、密碼等）寫於程式原始碼中，應採用設定檔或於系統啟動時動態輸入之方式。如以參數方式留存於設定檔，應確認僅有執行該系統之作業系統帳號可以存取設定檔。(普、中、高)
六十二、廠商應配合機關資訊安全工作小組稽核分組不定期稽核資訊安全管理作業，或審查有關資訊安全之第三方外部稽核報告，並於本部要求時限內完成矯正。若因故須延長矯正時間，廠商應提出矯正計畫，須經本部同意。未依照本部時限要求內完成矯正，每日計懲罰性違約金1點。(普、中、高)
六十三、廠商團隊成員須為得標廠商正式員工(如有特殊情況須經本部同意)，並於工作計畫書檢附人員勞健保紀錄供本部查驗，且隨時配合本部檢視與審查服務內容、報告及紀錄，以確保所提供之服務符合雙方協議。(普、中、高)
六十四、相關未載明事項廠商應依本部資通安全管理制度辦理，且發現疑似資訊安全或個資外洩等異常事件或事故時，應負有即時通報機關，並提供事件或事故相關資訊之責任。(普、中、高)




























    附錄5、 內政部委外服務案個人資料保護規範
一、機關委託廠商蒐集、處理或利用個人資料及檔案時，應遵守本規範相關規定。
二、蒐集、處理或利用時之義務
(一)廠商依契約規定蒐集、處理或利用個人資料時，應遵守個人資料保護法、該法施行細則及內政部(以下簡稱本部)個人資料保護管理制度等相關規定。
(二)廠商不得利用機關提供或履行契約蒐集之個人資料及檔案，為自己或他人利益從事契約履約目的範圍以外之處理或利用行為，或以任何方式或方法交付予履約無關之第三人。
(三)廠商僅得於機關以下指示之範圍內，蒐集、處理或利用個人資料：
■預定蒐集、處理、利用
範圍：112年度國土資訊系統資料標準制度推動諮詢委外服務案 
特定目的：136資(通)訊與資料庫管理 
類別：C001辨識個人者、C003政府資料中之辨識者、C073安全細節 
期間：簽約日起2年
三、安全(維護)措施
廠商在履行契約所必須之範圍內，應依個人資料保護法第二十七條第一項規定採行個人資料保護法施行細則第十二條所規定適當之安全(維謢)措施。
四、複委託之約定如下：
□機關及廠商約定複委託予第三人執行時，廠商負有下列義務：
1.廠商履行契約前，就涉及蒐集、處理或利用個人資料或檔案之業務擬複委託予第三人執行者，應提出受複委託第三人之名稱、地址、符合第二點第三款之執行業務範圍、對該第三人設置之監督機制及保密同意書等文件，經機關審查通過，並以書面同意後始得辦理。
2. 廠商應依第二點規定限定受複委託第三人蒐集、處理、利用個人資料之範圍，並對該受複委託第三人依個人資料保護法及本部個資保護管理制
  度等相關規定進行適當之監督。
3.受複委託第三人於委託範圍內蒐集、處理、利用個人資料之行為，視同廠商行為，廠商應負所有責任。
■廠商執行契約，就涉及蒐集、處理或利用個人資料或檔案之業務，不得複委託第三人執行。                 
五、當事人權利行使時之義務
機關受理當事人依個人資料保護法第三條規定行使當事人權利時，廠商應於機關指定期限內，配合提供資料或提出說明；當事人如逕向廠商或受其複委託第三人行使個人資料保護法第三條所定權利者，廠商或受其複委託第三人除應依相關規定辦理，並應於三十日內將處理情形以書面通知機關備查。
六、配合義務
(一)廠商依個人資料保護法第十五條第二款或第十六條但書第七款規定，經當事人同意而為蒐集、處理或特定目的外利用前，應將該同意內容與取得方式送交機關審查。廠商依個人資料保護法第六條第一項第六款規定，經當事人書面同意而為蒐集、處理及利用者，亦同。
(二)機關於契約期間內，得要求廠商提供或說明涉及個人資料業務之處理事項，並提供相關資料，廠商不得拒絕。
(三)必要時，機關得要求廠商於簽約後一個月內參考機關個人資料保護相關規範，訂定「個人資料保護專案計畫書」送機關備查，計畫書中應包含個人資料保護法令及機關要求之安全維護事項。若有變更計畫內容，應函送機關備查。
七、個人資料事故通知義務
廠商因履行契約，致個人資料被竊取、洩漏、竄改或其他侵害之情形時，於發現後，應立即通知本部，並採取因應措施；廠商於查明後應將其違反情形、涉及個人資料範圍、採行及預定採行之補救措施通知本部，經本部同意後，依法以適當方式通知當事人。
八、定期確認
(一)機關得針對廠商個人資料安全管理措施實施情形進行審查，並將審查結果作成紀錄備查；必要時，得派員進行實地訪查或委託專業人員進行查核，廠商應予配合。
(二)機關於訪查或查核後，認有缺失，得以書面敘明理由通知廠商限期改善。
九、損害賠償責任
(一)廠商違反本規範第二點至第七點、第八點第一款、第十點或經機關依第八點第二款限期改善而屆期未改善，機關得依契約規定處理；若機關受有損害，並得請求損害賠償。
(二)廠商因履行契約而有違反個人資料保護法、個人資料保護法施行細則等規定，致個人資料遭不法蒐集、處理、利用或其他侵害情事，應負損害賠償責任。
(三)機關因廠商履行契約違反個人資料保護法或其施行細則而受有損害時，得向廠商請求損害賠償。若因此遭第三人請求損害賠償時，應由廠商負責處理並承擔一切法律責任；如於訴訟中，廠商應協助機關為必要之答辯及提供相關資料，並應負擔因此所生之訴訟費用、律師費用及其他相關費用，並負責清償機關對第三人所負之損害賠償責任。
十、履約中或契約終止時資料之刪除或返還
(一)除機關、廠商雙方另有約定或法律另有規定外，廠商應於履約期限屆滿或經機關要求時，將因履行契約而取得之個人資料及檔案全數返還予機關，其備份應全數銷燬刪除，不得以任何形式自行留存、保留存取權限或提供予第三人利用；並提供刪除、銷燬或返還個人資料之時間、方式、地點等紀錄備查。
(二)前款返還，廠商得向機關指定之第三人交付之。
(三)第一款刪除、銷燬作業，廠商應於作業前一日通知機關，機關得於必要時派員進行實地查訪或委託專業人員進行查核，廠商應予配合。

