112年度國土資訊系統資料標準制度推動諮詢
委外服務案
評選須知
        1、 服務建議書內容
            (1) 本案將由本部依「採購評選委員會組織準則」成立採購評選委員會(下稱評選委員會)，並依採購評選委員會審議規則及準用最有利標評選辦法辦理評選。
            (2) 評選作業前經資格審查合格之投標廠商，始得參與評選；評選會議之時間、地點，由本部另行通知。 
            (3) 投標廠商應提出服務建議書1式13份及光碟片1份，經提出後不得抽換或補件；所提送之服務建議書、光碟片1份及附件內容，其章節順序應依本案招標文件規定評選項目與子項之順序撰寫，撰寫內容以本案服務範圍為主，決標後並為契約附件之一：
1.封面：標題統一為內政部「112年度國土資訊系統資料標準制度推動諮詢委外服務案」建議書並標示廠商名稱、聯絡人及聯絡方式。
2.主文，內容應至少涵蓋但不限於下列項目：
(1) 廠商專案團隊組織規模、經驗及履約能力
A.廠商人力規模、商譽與經營能力。
B.曾經辦理類似案例之經驗。
(2) 專案需求及執行方法
執行本計畫之初步構想、執行方式、進行步驟及預期效益。
(3) 專案管理及營運能力
A.專案實施方式、管理方法及工具。工作時程控管及交付項目時程。
B.專案執行程序、進度與績效監控。服務品質保證。風險管理。
(4)資安作為
A.履約程序及環境之資安管理規劃及執行方式。
B.履約相關之資安事件通報、應變、處理之規劃機制。
C.資安作為自評情形(請參考資安管理作業自我評估表範例)。
(5)成本分析
分析本案所需各項明細費用(請參照經費分析表) 。
(6)附件
相關佐證文件。
            (4) 服務建議書本文以橫書直式編排，紙張大小採A4規格紙張，雙面印刷為原則；圖說採A3規格紙張（請摺頁為A4規格）。主文以連續編列頁碼方式不得超過100頁（不含封面、封底、首頁、目錄及附件），總頁數超過限制者，評選委員得視不符情形酌予評比較低之分數或名次。主文與附件不可分冊，並採A4直式左側膠裝裝訂。
            (5) 廠商投標時遞送之服務建議書，其格式、內容、裝訂方式與規定不符者，評選委員得視不符情形酌予評比較低之分數或名次；份數不足者，後續評分作業程序同前項規定，不足份數由本部以黑白影印補足份數供評分使用，若因影印品質及裝訂與原件有出入而影響評分結果者，由廠商自行負責。
            (6) 若於服務建議書中引用相關書籍資料，應加註引用書籍名稱，且不得有「互相抄襲」情形；如未予登載加註，且內容有雷同之處，將視為「互相抄襲」，委員得視情形酌予評比較低之分數或名次。

        2、 評選項目、評審標準及配分（或權重）
評選項目
評選重點
配分



廠商專案團隊組織規模、經驗及履約能力
公司規模、商譽、人力結構、專案品質、營運狀況。
與本專案相關規劃或建置之實務經驗與實績。
專案組織規模、分工、需求人力分析。
10
專案需求及執行方法
專案分工，包含對本專案工作內容之瞭解等。
說明為達專案目標，所採用之方法、技術、工具、標準等建議。
執行方式、進行步驟及預期效益。
20
專案管理及營運能力
專案實施方式、管理方法及工具。
工作時程控管及交付項目時程。
專案執行程序、進度與績效監控。
教育訓練、技術移轉。
服務品質保證及風險管理。
25
資安作為
履約程序及環境之資安管理規劃及執行方式。
履約相關之資安事件通報、應變、處理之規劃機制。
資安作為自評情形。
25
成本分析
對本案之經費預估、成本分析完整性及合理性。
10
簡報及答詢
廠商簡報與答詢內容是否清楚、完整。
10
總分
100
        3、 作業流程
(一)	本案採序位法方式辦理評選，廠商須派員參加簡報。
(二)	由工作小組提出初審意見，各委員就初審意見、廠商資料、評選項目逐項討論後辦理序位評比，就個別廠商各項目分別評分後予以加總，並依加總分數高低轉換為序位。個別廠商之平均總評分（計算至小數點以下2位數，小數點以下第3位四捨五入），未達70分者不得列為議價對象。若所有廠商平均總評分均未達70分時，則優勝廠商從缺並廢標。
(三)	委員於各評選項目之評分加總轉換為序位後，彙整合計各廠商之序位，以平均總評分在70分以上之序位合計值最低廠商為第1名，經出席評選委員過半數之決定者為優勝廠商。平均總評分在70分以上之第2名以後廠商，經出席委員過半數之決定者，亦得列為優勝廠商。
(四)	優勝廠商為1家者，以議價方式辦理（不訂底價，議價程序不得免除，無須議減價格，可議定其他內容，並依照原定固定費用或費率決標，倘廠商於投標文件內自願減價，依自願減價後之金額決標）；優勝廠商在2家以上者，以依序議價方式辦理。如有2家（含）以上優勝廠商序位合計值相同者，其議價順序為：準用「最有利標評選辦法」第15條之1規定，擇獲得委員評定序位第一較多者優先議價，仍相同者，抽籤決定之。
(五)評分表及總表如附件。
(六)本案未規定而投標廠商於服務建議書內提出任何形式之回饋、優惠或服務之承諾者，不納入評選或評分考量。
        4、 簡報及詢答
(一)廠商簡報前如唱名3次未到者（包括遲到者），視同放棄簡報及詢答權利，且該廠商之「簡報及詢答」項目以零分計算，採購評選委員會逕以書面資料予以評分。
(二)廠商參與簡報相關成員不得超過5人（含設備操作及協助人員等），所有參與人員請攜帶身分證件備查。
(三)簡報時間不得超過15分鐘，逾時將強制停止簡報，工作人員於第13分鐘按鈴一響提示，第15分鐘按鈴二響結束簡報；本案採統問統答，委員全部1次提問完畢後，受評廠商綜合回答所有提問方式，時間不得超過10分鐘，工作人員於第9分鐘按鈴一響提示，第10分鐘按鈴二響結束答覆。
 (四)受評廠商進行簡報時，應以投標文件之內容為限，不得利用簡報更改投標文件內容，或承諾提供任何形式之優惠、回饋或服務，現場另行提出之變更或補充資料，或提供任何形式之回饋或服務之承諾，不得納入評選，亦不予計分。
(五)廠商簡報及委員詢問事項，應與評選項目有關，委員不得要求廠商更改投標文件或服務建議書內容，或提供本部任何優惠、回饋或服務，廠商亦不得藉機承諾提供本部任何優惠、回饋或服務。
(六)各廠商簡報時其他廠商應退席，廠商簡報及答詢完畢後即應離開本部，評選結果於簽奉本部首長核定後另以書面通知，現場不對受評廠商宣布評選結果。
(七)簡報現場備有投影機、布幕，其餘則由受評廠商自備。
(八)由投標廠商於簡報前抽籤決定簡報次序。
        5、 評選結果
(一)採購評選委員會評選結果與工作小組初審意見有異，或不同委員之評選結果有明顯差異者，應提交採購評選委員會召集人處理，並列入會議紀錄。
(二)不同委員之評選結果有明顯差異時，召集人應提交採購評選委員會議決或依採購評選委員會決議辦理複評。複評結果仍有明顯差異時，由採購評選委員會決議之。採購評選委員會依上開規定，得作成下列議決或決議：
1.維持原評選結果。
2.除去個別委員評選結果，重計評選結果。
3.廢棄原評選結果，重行提出評選結果。
4.無法評定優勝廠商。
(三)個別委員對於會議之決議有不同意見者，得要求將不同意見載入會議紀錄或將意見書附於會議紀錄，以備查考，採購評選委員會不得拒絕。
        6、 投標廠商資格
(一) 公司行號：
1.營業項目及成立宗旨任務需包括「資訊軟體服務」或「資料處理服務」或與本案標的相關之項目，並應檢具「公司登記證明文件」或「商業登記證明文件」。 
2.納稅證明文件
A.營業稅或所得稅納稅證明。
B.屬營業稅繳稅證明者，為營業稅繳款書收據聯或主管稽徵機關核章之最近一期營業人銷售額與稅額申報書收執聯。廠商不及提出最近一期證明者，得以前一期之納稅證明代之。
C.新設立且未屆第一期營業稅繳納期限者，得以營業稅主管稽徵機關核發之核准設立登記公函代之；經核定使用統一發票者，應一併檢附申領統一發票購票證相關文件。營業稅或所得稅之納稅證明，得以與上開最近一期或前一期證明相同期間內主管稽徵機關核發之無違章欠稅之查復表代之。
D.依法免稅者，應提供相關證明文件。
(二) 公私立大專院校或公私立大專院校校內學術單位(學院、學系、研究所)或學術研究機關(構)：
1.以公私立大專院校或學術研究機關(構)名義投標者：應設有「資訊軟體服務」或「資料處理服務」等相關系、所、中心，並應檢具學校或機關(構)出具之接受委辦同意書。
       2.以公私立大專院校校內學術單位(學院、學系、研究所)名義投標者：成立宗旨或任務具有「資訊軟體服務」或「資料處理服務」或與本案標的相關之項目，應檢具學校出具之接受委辦同意書。
(三)財團法人：成立宗旨或任務需包括「資訊軟體服務」或「資料處理服務」或與本案標的相關之項目，應檢具法人登記證、組織章程、最近一期完（免）稅證明或具前規定完（免）稅證明以外之相關完稅替代文件。
 (四)人民團體：成立宗旨或任務需包括「資訊軟體服務」或「資料處理服務」或與本案標的相關之項目，應檢具立案證書、組織章程、最近一期結算申報書等文件。
 (五)合作社：成立宗旨或任務需包括「資訊軟體服務」或「資料處理服務」或與本案標的相關之項目，應檢具成立登記證、組織章程、最近一期結算申報書等文件。
 (六)本案核屬經濟部投資審議委員會公告「具敏感性或國安(含資安)疑慮之業務範疇」之資訊服務採購案，不允許大陸地區廠商、第三地區含陸資成分廠商、經濟部投資審議委員會公告之陸資資訊服務業者及外國廠商投標。
        7、 補充說明
(一)	投標文件澄清：投標文件如有需投標廠商說明者，將依政府採購法第51條及其施行細則第60條辦理。
(二)	依「採購評選委員會組織準則」第6條規定，本專案採購評選委員會成立後，其委員名單應即公開於主管機關指定之資訊網站；委員名單有變更或補充者，亦同。
(三)	投標廠商之建議書及相關投標文件涉及著作權部分為廠商所有，但本部得於取得投標廠商承諾後，於廠商承諾範圍內無償使用或修改全部或部分內容。
(四)	投標廠商應保證投標文件內之所有文件、設計、技術等均未違法使用第三者之智慧財產權與專利權。若有侵害第三人之智慧財產權與專利權時，投標廠商應負擔所有之賠償費用及相關法律責任。
(五)	投標廠商不得以任何名目或理由向任何人，就本專案履約內容或相關事項收取任何費用。
(六)	投標廠商對所列參與本專案之專任負責人及其重要工作人員之學經歷及專長或專業機構或事務所之工作實績與資料說明，應保證屬實，若於評選過程中經舉證與事實不符，並經採購評選委員會認定後，依政府採購法第50條規定辦理；於簽約後經舉證與事實不符，亦同。
(七)	本須知未盡事宜部分，依招標文件及政府採購法及其子法、其他相關法令規定辦理。


廠商自評表(請參考廠商自評表範例)
章節目錄
圖目錄
表目錄
    壹、 廠商專案團隊組織規模、經驗及履約能力
一、公司規模、商譽、人力結構、專案品質、營運狀況。
二、與本專案相關規劃或建置之實務經驗與實績。
三、專案組織規模、分工、需求人力分析。
    貳、 專案需求及執行方法
一、專案分工，包含對本專案工作內容之瞭解等。
二、說明為達專案目標，所採用之方法、技術、工具、標準等建議。
三、執行方式、進行步驟及預期效益。
    參、 專案管理及營運能力
一、專案實施方式、管理方法及工具。
二、工作時程控管及交付項目時程。
三、專案執行程序、進度與績效監控。
四、教育訓練、技術移轉。
五、服務品質保證及風險管理。
    肆、 資安作為
一、履約程序及環境之資安管理規劃及執行方式。
二、履約相關之資安事件通報、應變、處理之規劃機制。
三、資安作為自評情形。
    伍、 成本分析
對本案之經費預估、成本分析完整性及合理性。
    陸、 附件

內政部
112年度國土資訊系統資料標準制度推動諮詢委外服務案
評選委員評選評分表（適用於序位法）
評選委員編號：                          日期：   年   月   日
評選項目
配分
廠商編號及得分


甲
乙
丙
一、廠商專案團隊組織規模、經驗及履約能力
公司規模、商譽、人力結構、專案品質、營運狀況。
與本專案相關規劃或建置之實務經驗與實績。
專案組織規模、分工、需求人力分析。
10























二、專案需求及執行方法
專案分工，包含對本專案工作內容之瞭解等。
說明為達專案目標，所採用之方法、技術、工具、標準等建議。對本案系統需求及運作環境是否充份了解。
執行方式、進行步驟及預期效益。
20




























三、專案管理及營運能力
專案實施方式、管理方法及工具。
工作時程控管及交付項目時程。
專案執行程序、進度與績效監控。
教育訓練、技術移轉。
服務品質保證及風險管理。
25


















四、資安作為
履約程序及環境之資安管理規劃及執行方式。
履約相關之資安事件通報、應變、處理之規劃機制。
資安作為自評情形。
25



五、成本分析
對本案之經費預估、成本分析完整性及合理性。
10



六、簡報及答詢
廠商簡報與答詢內容是否清楚、完整。
10



得分合計
100



序位




評選委員簽名：


內政部
112年度國土資訊系統資料標準制度推動諮詢委外服務案
評選委員評選總表（適用於序位法）
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　      日期：   年   月   日
廠商編號
甲
乙
丙
            廠商名稱

評選委員




得分加總
序位
得分加總
序位
得分加總
序位
1






2






3






4






5






6






7






廠商標價



總評分/平均總評分



序位和(序位合計)



序位名次



全部評選委員
姓名







職業







出席或缺席






其他記事
                1、 評選委員是否先經逐項討論後，再予評分：
                2、 不同委員評選結果有無明顯差異情形（如有，其情形及處置）：
                3、 評選委員會或個別委員評選結果與工作小組初審意見有無差異情形（如有，其情形及處置）：
                4、 評選結果於簽報機關首長或其授權人員核定後方生效。
出席評選委員簽名：

內政部
評選委員評選意見表
採購案編號：                      
採購案標的名稱：112年度國土資訊系統資料標準制度推動諮詢委外服務案
評選委員代號：               
評選日期：    年    月    日
投標廠商
評選意見
甲





乙





丙





（若評分低於70分或高於90分者，請敘明具體理由，並將本表附於評選委員評選評分表後一併密封）








（廠商名稱）參與內政部辦理112年度國土資訊系統資料標準制度推動諮詢委外服務案之
相關資安管理作業自我評估表（範例）

日期： 年 月 日
評估項目
辦理情形
1.管理面
1.1辦理本專案受託業務相關程序及環境之資通安全管理措施或通過第三方驗證
□辦理本專案受託業務之相關程序及環境已(將)通過_____認(驗)證並持續有效，驗證公司為_____
□辦理本專案受託業務之相關程序及環境已具備完善資安管理措施，詳_____文件(如未載明於既有文件內，請於備註欄內說明相關措施)
□本專案受託業務之相關程序及環境未導入適當資安管理措施
備註：__________
1.2本專案之資安負責人、資安專責主管或其他資安人員之人力配置規劃
□本專案之資安負責人(專案主管)為____
□本專案之資安人員為____
□本專案未指派資安負責人、資安專責主管或其他資安人員
備註：__________
1.3本專案之資安風險評估，包含可能之資通系統機密性、完整性、可用性風險，及採取之對應控制措施
□本專案受託業務相關程序及環境之資安風險評估結果已(將)載明於____文件，已(將)採取對應之控制措施詳____文件(如未載明於既有文件內，請於備註欄內說明相關措施)
□未就本專案進行資安風險評估
備註：__________
1.4本專案範圍內之資安事件通報應變程序，包含知悉資安事件發生或有發生之虞之相關通報時效規定、通報方式、資安事件調查、處理及改善流程
□本專案受託業務相關程序及環境之資安事件通報應變程序已(將)載明於_____文件(如未載明於既有文件內，請於備註欄內說明相關措施)，知悉資安事件或發現有事件發生之虞時，應於__小時內向甲方等相關利害關係人通報，通報對象包含____
□未就本專案訂定相關資安事件通報及應變程序
備註：__________
1.5由招標公告日起算，過去3年是否發生因管理議題肇因之重大資安事件
□過去3年無發生因管理議題肇因之資安事件
□是，共__次，事件發生主要根因為____
備註：__________
2.技術面
2.1本專案範圍內之資通系統，包含主要履約標的之資通系統及其他執行本專案業務所需使用之業務、行政相關資通系統，辦理安全性檢測
□本專案範圍內之資通系統將規劃執行_____(如源碼掃描、弱點掃描、滲透測試)，檢測項目及本案範圍為：_____
□未就本專案範圍內之資通系統規劃安全性檢測
備註：__________
2.2辦理本專案受託業務環境及設備導入之相關資通安全防護措施
□本專案受託業務之環境及設備已(將)導入(啟用)_____(如防毒軟體、防火牆、電子郵件過濾機制、入侵偵測及防禦機制等)，導入項目及本案範圍為：_____
□本專案受託業務之環境及設備未導入相關資通安全防護措施
備註：__________
2.3本專案範圍內之資通系統及專案資料之存取控制等權限管理機制，如PM、系統管理員、一般使用者帳號之權限分級原則及控管方式
□本專案範圍內之資通系統帳號或使用者權限分成__種等級，相關存取控制、權限管理機制說明如下：____
□未規劃本專案範圍內之資通系統及專案資料相關存取控制及權限管理機制
備註：__________
3.認知訓練面
3.1本專案直接履約相關人員之資安教育訓練
□本專案直接履約相關人員之資安教育訓練包含__小時之資安通識教育訓練，對象包含____；__小時之資安專業教育訓練，對象包含____
□未規劃相關資安教育訓練
備註：__________
3.2本專案團隊人員取得之資通安全專業證照
□本專案具資安證照之團隊成員有：__位
□本專案團隊人員未具備資通安全專業證照
備註：__________

註：本表評估項目及辦理情形等欄位內容，機關得視個案特性及實際需要，自行調整或增刪。





廠商自評表（範例）
評選項目
配分
自評分數
說明內容
一、廠商專案團隊組織規模、經驗及履約能力
公司規模、商譽、人力結構、專案品質、營運狀況。
與本專案相關規劃或建置之實務經驗與實績。
專案組織規模、分工、需求人力分析。
10


二、專案需求及執行方法
專案分工，包含對本專案工作內容之瞭解等。
說明為達專案目標，所採用之方法、技術、工具、標準等建議。
對本案系統需求及運作環境是否充份了解。
執行方式、進行步驟及預期效益。
20


三、專案管理及營運能力
專案實施方式、管理方法及工具。
工作時程控管及交付項目時程。
專案執行程序、進度與績效監控。
教育訓練、技術移轉。
服務品質保證及風險管理。
25


四、資安作為
履約程序及環境之資安管理規劃及執行方式。
履約相關之資安事件通報、應變、處理之規劃機制。
資安作為自評情形。
25


五、成本分析
對本案之經費預估、成本分析完整性及合理性。
10


六、簡報及答詢
簡報與答詢內容是否清楚、完整。
10


得分合計
100



