廠商資格審查表
案    名：112年度國土資訊系統資料標準制度推動諮詢委外服務案
案    號：112CCL008C
投標廠商：                                        (公司章或學校章)
負 責 人：                                        (負責人章或校長章)   
統一編號：
地    址：
電    話：
1.公司行號
□營業項目需包括「資訊軟體服務業」或「資料處理服務業」或「其他顧問服務業」或與本案標的相關之項目。
□公司登記證明文件或商業登記證明文件影本。
□納稅證明文件：
a.營業稅或所得稅納稅證明。
b.屬營業稅繳稅證明者，為營業稅繳款書收據聯或主管稽徵機關核章之最近一期營業人銷售額與稅額申報書收執聯。廠商不及提出最近一期證明者，得以前一期之納稅證明代之。
c.新設立且未屆第一期營業稅繳納期限者，得以營業稅主管稽徵機關核發之核准設立登記公函代之；經核定使用統一發票者，應一併檢附申領統一發票購票證相關文件。營業稅或所得稅之納稅證明，得以與上開最近一期或前一期證明相同期間內主管稽徵機關核發之無違章欠稅之查復表代之。
d.依法免稅者，應提供相關證明文件。
2.財團法人
□成立宗旨或任務具有「資訊軟體服務」或「資料處理服務」或與本案標的相關之項目。
□法人登記證影本。
□組織章程影本。
□最近一期營業稅完(免)稅證明或具前規定完(免)稅證明以外之相關完稅替代文件影本。
3.人民團體
□成立宗旨或任務具有「資訊軟體服務」或「資料處理服務」或與本案標的相關之項目。
□立案證書影本。
□組織章程影本。
□最近一期結算申報書文件影本。
4.公私立大專院校或公私立大專院校校內學術單位(學院、學系、研究所)或學術研究機關(構)
□以公私立大專院校或學術研究機關(構)名義投標者：
□設有「資訊軟體服務」或「資料處理服務」等相關系、所、中心。
□學校或機關(構)出具之接受委辦同意書。

□以公私立大專院校校內學術單位(學院、學系、研究所)名義投標者：
□成立宗旨或任務具有「資訊軟體服務」或「資料處理服務」或與本案標的相關之項目。
□學校出具之接受委辦同意書。
5.合作社
□成立宗旨或任務具有「資訊軟體服務」或「資料處理服務」或與本案標的相關之項目。
□成立登記證影本。
□組織章程影本。
□最近一期結算申報書文件影本。
6. □委託代理（出席／使用印章）授權書
7. □投標廠商聲明書
□合格
審查結果：
□不合格  □1 □2 □3 □4 □5 □6 □7
說明：




       請購（使用）人：
審查人
　　　 招 標 承 辦 人：

註：表列證件1-5項由請購（使用）人審查；6-7項由招標承辦人審查。

