（110年8月版）

委託代理　　　　授權書

本廠商投標「112年度國土資訊系統資料標準制度推動諮詢委外服務案（案號：112CCL008C）」，茲授權下列代理人全權代理參與開標、減價、比減價、議價、協商或決標，並就機關疑義提出說明、議定價格以外其他內容、更改原報價內容、重新報價及相關事宜，該代理人資料及使用印章如下：


壹、代理人姓名：                           
                                          印章
    身分證統一編號：





貳、廠商名稱：　　　　　　　　　    　
                                          印章








參、負責人姓名：　　　　　   　　       
                                          印章







中華民國    年   月   日
注意事項：（本頁投標時得免附）
一、廠商印章及負責人印章應與投標文件相符。
二、廠商負責人或代理人於參加開標、減價、比減價、議價、協商或決標時，應依下列規定出示身分證件及本授權書：
1.投標廠商若由負責人攜帶廠商印章及負責人印章親至開標地點，應出示身分證明文件，本授權書則無須填寫出示，如未帶印章得以簽名代替。
2.投標廠商若由代理人出席開標現場，則應填寫本授權書並出示身分證明文件，代理人請攜帶代理人印章，如未帶代理人印章得以簽名代替。
3.投標廠商為外國廠商或代理人為外國人士者，本授權書應經公證或認證，身分證統一編號欄請填寫護照號碼。



