工程名稱：112 年度原住民族地方通行語及傳統名稱
         標示補助計畫
工程案號：




           施工規範




  工程主辦機關：花 蓮 縣 吉 安 鄉 公 所

  設計監造單位 ：穀山技術顧問有限公司

        中 華 民 國    112      年 6 月



             第 1 頁，共 42 頁
            施工規範目錄
01271_計量與計價
01450_品質管理
01510_臨時設施
01556_交通維持
01572_環境保護
01574_職業安全衛生
01583_工程告示牌及工地標誌
01740_清理




                   第 2 頁，共 42 頁
112年度原住民族地方通行語及傳統名稱標示補助計畫-施工規範


                       第 01271 章 V5.0
                         計量與計價




  1.      通則


  1.1     本章概要
          說明契約內各工作項目之計量與計價方式。


  2.      產品


          （空白）


  3.      執行


  3.1     契約付款方式
          (1) 一式付款項目
            此類工程項目包含不同種類的單獨工作內容，為方便計量與計價、
            成本控制及施工管理，而將其合併為單一工作項目。上述單獨之工
            作項目雖可在契約文件中個別列出及計量，但付款時仍合併為一單
            獨項目金額。
          (2) 單價計價項目
            工程性質獨特，容易明確個別列舉及計量之工作項目均屬之。每一
            單價付款項目均有其規定之計量單位及個別之付款費率。各單價計
            價項目之計量單位均在本規範中予以規定。




  01271                  01271-1        V5.0 2013/05/01

                         第 3 頁，共 42 頁
112年度原住民族地方通行語及傳統名稱標示補助計畫-施工規範

          (3) 所有一式計價項目及單價計價項目，均包括依本規範、契約圖說、
            經核可之施工製造圖規定，交付完整且功能完備之工作項目所需之
            人工、材料、運輸、安置、消耗料件、機具及事務費用。所有工作
            項目均應依規定建造、測試、檢驗，並經估驗後方予計量計價。


  4.      計量與計價


          （空白）


                     ＜本章結束＞




  01271              01271-2         V5.0 2013/05/01

                     第 4 頁，共 42 頁
112年度原住民族地方通行語及傳統名稱標示補助計畫-施工規範


                        第 01450 章 V8.0
                           品質管理




  1.      通則


  1.1     本章概要
  1.1.1   說明執行本契約工作之品質管理規定，確保工程之成果符合設計及規範
          之品質目標。品質管理範圍：成立品管組織，訂定施工要領，訂定施工
          品質管理標準，訂定檢驗程序，訂定自主施工檢查表，建立文件、紀錄
          管理系統。
  1.1.2   品質管理應包括但不限於下列項目：
          (1) 工藝水準。
          (2) 製造商說明書。
          (3) 製造商證明書及報告書。
          (4) 廠商及製造商（供應商）之現場服務。
          (5) 實驗室之服務。


  1.2     工作範圍
          承包商應建立品質管理計畫。


  1.3     相關章節
  1.3.1   [    ]


  1.4     相關準則
  1.4.1   行政院公共工程委員會
          (1) 公共工程施工品質管理制度
          (2) 各機關辦理公共工程施工品質管理作業要點

  01450                      01450-1     V8.0 2013/12/13

                          第 5 頁，共 42 頁
112年度原住民族地方通行語及傳統名稱標示補助計畫-施工規範

          (3) 各機關辦理公共工程施工品質評鑑作業要點


  2.      產品


          （空白）


  3.      執行


  3.1     準備工作
  3.1.1   品質管理計畫
          品質管理計畫必須由承包商直接管制施工、製造及安裝之品質，辦理檢
          驗與試驗，並確保本契約下之全部材料、設備、施工品質及所辦理之工
          程或工作均符合本契約之規定。如主辦機關已製定品保作業要點並明訂
          於契約附件中，承包商應依據該項要點，編訂本工程須用之“品質管理
          計畫”。於收到開工通知書後[30][         ]日內，承包商應提出其品管計
          畫，送請工程司核定。所擬訂之品管計畫應明列實施品質管理所需之人
          員組織、工作程序、設備及儀器、紀錄及報表格式，包括下列各項：
          (1) 品管組織之說明，應包括組織表，顯示品管組織與承包商內部其他
            部門間之關係。
          (2) 人員之人數、分類、資格、職務、責任及授權。
          (3) 處理本契約下所應提送資料之作業程序。
          (4) 應辦理之檢驗、試驗及簽證作業，包括專業協力廠商、供應商與工
            地以外之製造商等之作業。
          (5) 試驗程序，包括試驗結果之紀錄及提報。
          (6) 品管作業檔案之格式及建檔。
          (7) 由承包商負責人簽署之品管主管任命函，應列明品管主管之職務、
            責任及授權。



  01450                  01450-2              V8.0 2013/12/13

                      第 6 頁，共 42 頁
112年度原住民族地方通行語及傳統名稱標示補助計畫-施工規範

          (8) 確保專業協力廠商、供應及製造商執行品質計畫之方法。承包商於
            品質計畫核准前，不得對本工程需要品質鑑定之部分進行施工。
  3.1.2   品質管理之工作要點
          (1) 承包商於投標前應完全瞭解契約有關品質管理之規定。
          (2) 承包商於得標簽約後，應儘速全盤規劃品質管理執行事項，提出品
            質管理計畫書經工程司核可後實施之。
          (3) 品質管理分為產品製程階段及施工製程階段。
  3.1.3   產品製程階段之工作
          (1) 產品設計→產品試製（含實驗及檢驗）→生產製造→運交工地。
          (2) 依契約或施工規範規定提出所需項目及報表。
          (3) 本階段之工作由承包商、供應商、製造商之產品品質工程司辦理
            之，並依契約或施工規範規定頻率取樣作實驗及檢驗。
  3.1.4   施工製程階段之工作
          工地施工→試驗及檢驗→資料分析→繪製管制圖→資料建檔。


  3.2     品質管理
          承包商除須符合本章第 1.4.1 款之規定外，並應依下列規定辦理。
  3.2.1   品質管理通則
          承包商、供應商、製造商、產品、服務、工地狀況及工藝水準等之品質
          均應加以控制，以使完成之工作符合規定之品質。
          (1) 工藝水準。
          (2) 除契約中另有更嚴格之許可差或對工藝水準另有要求更高之特別
            規定外，否則應依公認產業之標準施作。
          (3) 人員應具備足以達成規定品質之工藝水準。
          (4) 製（產）品應以有效之固定裝置予以固定。固定裝置之設計及大小
            應足以承受使用時所產生之應力、振動、拉扯等使用規定狀況及外
            觀之要求，並應以工程司之核可為準。



  01450                  01450-3         V8.0 2013/12/13

                      第 7 頁，共 42 頁
112年度原住民族地方通行語及傳統名稱標示補助計畫-施工規範

  3.2.2   製造商說明書
          各契約文件未詳細規定時，應依製造商說明書之完整細節施作，包括施
          作順序之每一步驟。如說明書與契約文件之規定有不一致之情形，應於
          施作前提請工程司澄清。
  3.2.3   廠商及製造商（供應商）之現場服務
          如規範中有所規定，承包商應依工作需要，要求製造商指派合格人員至
          工地瞭解現場狀況、表面及安裝情形及施作之工藝水準等，並就其結果
          及建議向工程司提出書面報告。
  3.2.4   實驗室之服務
          (1) 測試服務
            承包商所選定之實驗室，應符合「公共工程施工品質管理作業要點」
            第 12 點之規定。其委託獨立之實驗室之作為並不免除承包商依規
            範及契約圖說規定執行工作之責任。
          (2) 實驗室之責任
            A. 與承包商及工程司合作，於接獲通知時立即提供合格人員。
            B. 依適用之標準執行材料及施工方式之檢驗、取樣、測試，並將結
              果與規範之規定進行比較。
            C. 測試、檢驗及取樣期間發現契約工作有異常或不良狀況，應立即
              回報。
            D. 檢驗、取樣及測試報告應立即送由承包商簽章後轉交工程司。報
              告內容應包含但不限於下列項目：
              a. 提送日期。
              b. 契約名稱及編號。
              c. 實驗室之名稱及地址。
              d. 現場取樣及測試時，於場實驗室檢測人員及承包商代表之姓名
               及簽署。
              e. 檢驗及取樣日期。
              f. 溫度及天候紀錄。

  01450                     01450-4     V8.0 2013/12/13

                         第 8 頁，共 42 頁
112年度原住民族地方通行語及傳統名稱標示補助計畫-施工規範

              g. 測試日期。
              h. 產品名稱及規範章節。
              i. 取樣、測試或檢驗等於工程中之位置所在。所在位置之描述，
               應可於契約圖說上清楚標示。
              j. 本規範所引用之 CNS、ASTM、AASHTO、UL 或其他組織之標準試
               驗均應按邀標文件發文日期之適用試驗規定為準。
              k. 對應規範及契約圖說規定之測試結果。
          (3) 承包商對測試工作之責任
            A. 與工程司及測試人員合作，提供該等人員進出工地之便利。
            B. 提供測試用材料之初期樣品及原材料商之測試報告，交予實驗
              室。
            C. 隨時提供人力及設施供實驗室及工程司使用
              a. 提供測試現場之出入便利。
              b. 於工作現場取樣並保存。
              c. 協助檢驗及測試。
              d. 協助實驗室人員及工程司儲存及養護測試樣品。
            D. 工程進行前，應儘早通知實驗室與工程司，以便其指派人員及安
              排測試時程。
          (4) 資料送審
            A. 測試儀器之校正報告影本。
            B. 適時提送實驗室之檢驗、測試、取樣時間通知，以便工程司到場
              觀察實驗之進行。
            C. 實驗室有關契約工作異常及不良狀況之觀察報告。
            D. 實驗室之檢驗、測試及取樣報告。
  3.2.5   各項材料及施工之必要檢驗項目、依據之標準、規範之要求及頻率，依
          各章之規定辦理。




  01450                     01450-5           V8.0 2013/12/13

                         第 9 頁，共 42 頁
112年度原住民族地方通行語及傳統名稱標示補助計畫-施工規範

  3.3     品質保證
  3.3.1   如規範中對從事契約工作之廠商或相關人員訂有資歷之規定，則應提送
          其合格之資格證明。
          (1) 實驗室人員之資格
            實驗室主任及報告簽署人之資格，須大學畢業從事試驗工作滿
            [5][    ]年或高級工業學校畢業從事試驗工作滿[10][        ]年。
          (2) 品管人員之資格
            A. 品管人員應接受行政院公共工程委員會或其委託訓練機構辦理
              之公共工程品質管理訓練課程，並取得結業證書。
            B. 品管人員取得前開結業證書逾 4 年者，應再取得最近 4 年內之回
              訓證明，始得擔任品管人員。
  3.3.2   製造商證明書
          (1) 如規範中有所規定，即應提送一式[2][         ]份之製造商證明書，
            證明其產品符合或超越規定標準。各類報告按規範規定或工程司指
            示提送。
          (2) 除規範另有規定者外，證明書不須公證。
            A. 承諾書
              a. 規範中規定應採樣測試之產品，如於國內無適當機構或設備可
                   配合時，承包商經工程司同意得以承諾書取代，該承諾書應保
                   證產品合乎規範及圖說之規定。承諾書中應述明產品之測試報
                   告原稿或正本由製造商存查，隨時可應工程司之指示而提送；
                   亦可同時提送 1 份經證明與正本相符之測試報告副本。承諾書
                   上應有提送日期、承包商名稱及地址、契約名稱及編號、產品
                   內容、其於工程中之所在位置，製造商名稱、產品廠牌名稱、
                   型號、產地、測試日期、測試機構名稱及地址、供應之產品數
                   量、契約圖號及規範章節號碼等資料。承諾書應由製造商負責
                   人或其授權代表簽署，並應公證。承諾書應以一式[2][              ]
                   份送達工程司。

  01450                      01450-6           V8.0 2013/12/13

                          第 10 頁，共 42 頁
112年度原住民族地方通行語及傳統名稱標示補助計畫-施工規範

               b. 承包商提送承諾書，並不免除承包商依契約文件規定提供及安
                裝產品之責任。已經運抵工地且已提送承諾書之產品，於工程
                竣工驗收之前，接受工程司之取樣及測試，決定其是否合格。
               c. 如承包商選擇提送承諾書，則產品每批次運抵工地均應附有 1
                份承諾書及證明書。


  4.      計量與計價


  4.1     計量
          本章工作可列入詳細價目表，以[一式][實作數量][    ]計量，如詳細
          價目表未列者，則本章工作應視為已包括於契約總價內。


  4.2     計價
          本章工作可列入詳細價目表，以[一式][實作數量][    ]計價，如詳細
          價目表未列者，則本章工作應視為已包括於契約總價內。


                       〈本章結束〉




  01450                   01450-7        V8.0 2013/12/13

                       第 11 頁，共 42 頁
112年度原住民族地方通行語及傳統名稱標示補助計畫-施工規範


                   第 01510 章 V3.0
                      臨時設施




  1.      通則


  1.1     本章概要
          本章說明工程施工或安裝所需之臨時設施包括工程用水、工程用電、照
          明、通訊設備及消防等之相關規定，所供應對象依契約規定構成永久性
          工程之水電、照明、通訊或消防等不在本章範圍內。


  1.2     工作範圍
  1.2.1   工程用水
          除契約另有規定外，工程用水包括工地房舍、業主與承包商雙方人員之
          飲用、盥洗設備、工程用水與道路灑水等。
  1.2.2   工程用電
          除契約另有規定外，工程用電包括業主與承包商雙方工地房舍之設備及
          照明、工程施工之動力設備及照明、工程工區道路照明及其他設施等之
          用電。
  1.2.3   照明
          除契約另有規定外，照明包括業主與承包商雙方工地房舍之照明、工程
          施工之照明、工區道路照明及其他臨時照明等。
  1.2.4   通訊設備
          除契約另有規定外，通訊設備包括業主與承包商雙方工務所、工地間之
          聯絡電話、無線對講機、傳真機或數據網路等。
  1.2.5   消防
          除契約另有規定外，消防包括業主與承包商雙方工地房舍及工程施工構
          造物、設備等之消防設施等。

  01510                 01510-1      V3.0 2013/01/10

                     第 12 頁，共 42 頁
112年度原住民族地方通行語及傳統名稱標示補助計畫-施工規範

  1.3     相關準則
          有關工程用水、用電、照明、通訊、消防等之相關規定應參照自來水、
          電力、照明、通訊、及消防等相關法規及規範辦理。


  2.      產品


          （空白）


  3.      執行


  3.1     工程用水
  3.1.1   工程使用之水源非為自來水時，應先檢驗水質，並經工程司同意後始得
          使用。
  3.1.2   工程用水之使用，如有影響工地附近一般用水之水源（如地下水之抽汲
          等）之虞時，應事先調查規劃報請工程司認可後，始得使用。
  3.1.3   用水管線依據實際使用狀況及參照相關法規及規範施設。


  3.2     工程用電
  3.2.1   施設電氣管線及設備安裝，應參照用電相關法規及規範施工。
  3.2.2   如使用自備電源，其電源容量應足以供給工區全部用電之所需，及不得
          影響電力設備之正常運轉。
  3.2.3   若使用電力公司電源，承包商應向電力公司辦理申請裝置之一切手續。
          如契約規定重要之構造物施工需自備電源時，若電力公司停電，承包商
          不得以停電作為該部分工程展延工期之理由，若因而造成損失概由承包
          商自行負責。


  3.3     施工照明
  3.3.1   辦公房舍、工區、臨時道路之照明應達相關規範規定之照度。

  01510                  01510-2      V3.0 2013/01/10

                    第 13 頁，共 42 頁
112年度原住民族地方通行語及傳統名稱標示補助計畫-施工規範

  3.3.2   工區、臨時道路之照明依實際狀況佈置。


  3.4     通訊設備
          承包商如使用無線電訊設施時，應自行向有關機關申請許可。


  3.5     消防
          消防設施之設置依據消防相關法規辦理，並依相關規定報主管機關檢查。


  4.      計量與計價


  4.1     計量
          除本工程契約另有規定外，本項工地臨時設施可分項列入詳細價目表部
          分，以[一式][實作數量]計量。若詳細價目表未列項目者，則各項工作
          應視為已包括於契約總價內。


  4.2     計價
          除本工程契約另有規定外，本項工地臨時設施可分項列入詳細價目表部
          分，以[一式][實作數量]計價。若詳細價目表未列項目者，則各項工作
          應視為已包括於契約總價內。


                     〈本章結束〉




  01510                 01510-3       V3.0 2013/01/10

                     第 14 頁，共 42 頁
112年度原住民族地方通行語及傳統名稱標示補助計畫-施工規範


                          第 01556 章 V4.0
                             交通維持




  1.      通則


  1.1     本章概要
          說明執行本契約有關交通維持之規定，包括材料、設備、施工及檢驗等
          相關規定。


  1.2     工作範圍
  1.2.1   交通維持之準備工作
  1.2.2   交通維持設施之佈設與撤除
  1.2.3   使用之施工安全設施
  1.2.4   交通維持持旗人之派遣及操作


  1.3     相關章節
  1.3.1   第 01330 章--資料送審
  1.3.2   第 01450 章--品質管理
  1.3.3   第 01564 章--施工圍籬
  1.3.4   第 02891 章--標誌
  1.3.5   第 02892 章--反光導標
  1.3.6   第 02898 章--標線


  1.4     相關準則
  1.4.1   交通部與內政部合頒之「道路交通標誌、標線、號誌設置規則」
  1.4.2   交通部編審之「交通工程手冊」
  1.4.3   當地交通主管機關編印之「道路交通標誌、標線、號誌設置規則」

  01556                        01556-1      V4.0 2013/01/10

                            第 15 頁，共 42 頁
112年度原住民族地方通行語及傳統名稱標示補助計畫-施工規範

  1.5     資料送審
  1.5.1   品質管理計畫書
  1.5.2   交通維持計畫
          施工地區或施工便道或運輸道路等與當地交通有關者，承包商應在施工
          前，根據其施工計畫，並依照交通部與內政部合頒之「道路交通標誌、
          標線、號誌設置規則」及交通部編審之「交通工程手冊」及當地交通主
          管機關編印之「道路交通標誌、標線、號誌設置規則」
                                 ，擬定各項施工之
          交通維持計畫，送請工程司審核後，再轉請業主核定，必要時，應送請
          當地交通主管機關核可後實施。
  1.5.3   廠商資料
  1.5.4   材料應提送樣品[2 份][     ]


  2.      產品


  2.1     功能
  2.1.1   交通維持所用之施工交通管制與安全設施分為下列 6 項：
          (1) 標誌：包括警告、禁制、指示及施工標誌。
          (2) 槽化導向設施：包括拒馬、交通錐、混凝土分隔石、施工護欄、警
               示桶及直立導標。
          (3) 標線。
          (4) 警告照明設施：包括警告燈號、閃光箭頭板及照射燈。
          (5) 安全設施：包括安全圍籬、防撞墊、及安全防護網。
          (6) 其他：包含工程指示車、旗幟、告示牌。


  2.2     材料
  2.2.1   交通錐
          (1) 交通錐用以輔助拒馬阻擋或分隔交通。用合成樹脂或柔性橡膠製作
               為原則。其高度分為[45cm]或[70cm]2 種，視使用路段之行車速率

  01556                      01556-2         V4.0 2013/01/10

                          第 16 頁，共 42 頁
112年度原住民族地方通行語及傳統名稱標示補助計畫-施工規範

            及交通量採用之，其表面接近頂部加貼 15cm 寬反光紙。
          (2) 交通錐之顏色分全橙色及橙白相間斜紋 2 種。
          (3) 橡膠、砂或特殊之加重底座可用於加強交通錐之穩定性。
  2.2.2   直立導標
          (1) 用作槽化或警告設施之直立導標應為[20cm～30cm][          ]寬，至少
            [60cm][   ]高。板面應設有橙白相間之反光斜紋，板面頂端離地
            面之高度應為 90cm。高度不超過 90cm 之導標應使用 10cm 之條紋。
            若設於雙向道路，導標應背與背相對。當路面空間極小時，此導標
            可用於交通分道或作為路肩之拒馬。
          (2) 夜間使用時，單一導標應放置閃光燈號，而用作槽化交通之一整排
            直立導標則應放置定光燈號。
          (3) 導標須符合第 02892 章「反光導標」之規定。
  2.2.3   警示桶
          (1) 用作交通警示或槽化之警示桶約[90cm][           ]高，直徑至少[45cm]
            [      ]，其使用之材料應為外表密閉平滑，且日夜均能顯示約略相
            同尺度、形狀及顏色。
          (2) 每一警示桶至少應有[2 條][            ]白色與兩條橙色之反光帶。若於
            水平之橙色與白色反光帶之間有不反光之部分，則其寬度不得超過
            5cm。
          (3) 當警示桶置放於車道時，應使用適當之前置警告標誌。
          (4) 警示桶不得以水、砂或任何足以造成危險之材料加重。當其裝設於
            易結冰之地區時，其底部應設有排水孔，以免積水凍結而造成危險。
          (5) 於黑夜時，單一警示桶應放置閃光燈號，用於槽化交通之一整排警
            示桶則應放置定光燈號。
          (6) 小型箭頭標誌或直立導標可安裝於警示桶上，以補助警示桶之外型
            輪廓。
  2.2.4   分隔石
          (1) 活動式分隔石應以混凝土、金屬或其他材料製成，活動式混凝土分

  01556                     01556-3                 V4.0 2013/01/10

                         第 17 頁，共 42 頁
112年度原住民族地方通行語及傳統名稱標示補助計畫-施工規範

             隔石可使用預鑄方式製作，且附有預埋之連接裝置，此連接裝置應
             具有足夠之強度，以確保每一個別單元成為一排平順連續之分隔石。
          (2) 分隔石末端應向車道外展開或設置防撞墊，以減緩衝擊之影響。
          (3) 應特別注意活動式或臨時分隔石與臨近現有分隔石或護欄之連接。
             承包商之送審資料應提供此細節。所有分隔石系統之連接處均應具
             有足夠之強度。
  2.2.5   施工護欄
          (1) 施工護欄包含以[鋼筋混凝土][混凝土][塑膠][鋼料]等材料製作而
             成，其製作材料須符合本綱要規範各相關章節之規定。
          (2) 施工護欄應依設計圖所示之型式及尺度製造。
  2.2.6   警告燈號
          警告燈號包括定光燈號及閃光燈號。
  2.2.7   照射燈
          用以照明工程活動、交通指揮站及其他限制或危險區域之照射燈應置於
          適當位置或遮蓋，以防眩照射到車輛駕駛人。照射燈不得用作標誌或設
          備之照明，每一標誌或設備應設有其自已之照明光源。
  2.2.8   閃光箭頭板
          (1) 前置警示閃光或次第箭頭板係用以輔助現有之交通管制設施。該設
             施應使用於日間或夜間之道路封閉、慢速移動之維持或通行道路上
             之施工作業，或極危險之高交通量及高車速之狀況。標誌、拒馬或
             其他交通管制設施均應與前置警示箭頭板共同使用。
          (2) 閃光箭頭板之最小尺度為 60cm ×120cm，最少應裝置[10 個][         ]
             閃光燈號，其閃光率應為每分鐘 25 次至 40 次。閃光箭頭之點亮時
             間應為 50%以上，次第箭頭之閃亮時間則應為 25%以上。
          (3) 閃光或次第箭頭板不得用於下列情形：
             A. 工作位置不需封閉任何車道時。
             B. 所有工作位於路肩上或路肩外，且不致干擾鄰近車道之行車時。
             C. 交通指揮人員於正常之雙線、雙向車道管制交通時。

  01556                     01556-4            V4.0 2013/01/10

                         第 18 頁，共 42 頁
112年度原住民族地方通行語及傳統名稱標示補助計畫-施工規範

  2.2.9   施工標誌
          (1) 施工標誌為菱形或長方形，橙底黑字，黑色或白色圖案及黑色細邊，
              具反光性能，菱形標準型牌面邊長[70cm][        ]。放大型牌面邊長
              90cm，長方形長 100cm，寬 60cm。橙色編號依台灣區塗料油漆工業
              公會色樣第 64 號。
          (2) 標誌須符合第 02891 章「標誌」之規定。
  2.2.10 活動型拒馬
          活動型拒馬可為鋁製或其他材料製品，長度為[120cm][         ]，高度至少
          [120cm][   ]，牌面須具反光性能。


  3.      執行


  3.1     施工方法
  3.1.1   於施工時，承包商應確實遵照核定之計畫設置各項安全及交通維持管制
          設施，並嚴格督促其施工人員確切執行之，必要時，應依據現況予以加
          強。因應交通實際情況變化，所做各項交通維持作業調整，承包商應即
          配合不得拒絕。
  3.1.2   承包商應指派專人負責，並事先備妥有關交通安全維持及管制所需之各
          種交通錐、直立導標、警示桶、分隔石、警告燈號、照射燈、閃光箭頭
          板、施工標誌、活動型拒馬[             ]等，並預備適量之備品，以備臨時之
          需或補充之用。施工期間應隨時注意各項設施之完整性與整齊，若有傾
          倒、不正、失落、損壞或電力中斷者，應隨時修復或予補充。
  3.1.3   施工期間，應維持現有道路之交通與安全，施工前，承包商應提出交通
          安全與維持計畫，送請工程司核可，必要時，應送請當地交通主管機關
          核可後確實實施，並應設置適當之交通安全與交通管制設施，對交通繁
          忙、複雜、交叉路口等，視需要設置指揮旗手或紅綠燈指揮交通，以維
          持來往車輛、行人之安全與通暢。便道使用期間，承包商應隨時注意並
          維護路面平順，一有損壞、破損、不平、應即按原標準修補平整。承包

  01556                        01556-5          V4.0 2013/01/10

                            第 19 頁，共 42 頁
112年度原住民族地方通行語及傳統名稱標示補助計畫-施工規範

          商使用現有道路亦應隨時注意維護、修整。


  4.      計量與計價


  4.1     計量
  4.1.1   本章工作之以[式][塊][移位次數][           ]予以計量。
  4.1.2   個別工作項目包括，但不限於下列各項：
          (1) 交通錐。
          (2) 直立導標。
          (3) 警示桶。
          (4) 分隔石。
          (5) 施工護欄。
          (6) 警告燈號。
          (7) 照射燈。
          (8) 閃光箭頭板。
          (9) 施工標誌。
          (10) 活動型拒馬。


  4.2     計價
  4.2.1   依詳細價目表所列各項目之單價計價。


                        〈本章結束〉




  01556                    01556-6               V4.0 2013/01/10

                        第 20 頁，共 42 頁
112年度原住民族地方通行語及傳統名稱標示補助計畫-施工規範


                          第 01572 章 V9.0
                             環境保護




  1.      通則


  1.1     本章概要
          說明承包商於工程施工期間，本章工作範圍應辦理之各項環境保護工作。


  1.2     工作範圍
          本項工作包括工區運輸施工便道鋪設路面、設置洗車台設備及沉澱池、
          工區鄰近道路維護清理、施工便道灑水、施工中灌排水路維持、臨時性
          攔砂、導排水設施及噪音防制等相關環境保護措施。承包商應依據環境
          保護相關法令及本規範規定，辦理本工程各項環境保護工作。


  1.3     相關章節
  1.3.1   第 01330 章--資料送審
  1.3.2   第 01450 章--品質管理
  1.3.2   第 01564 章--施工圍籬
  1.3.4   第 01583 章--工程告示牌及工地標誌
  1.3.5   第 01701 章--構造物之一般要求
  1.3.6   第 02323 章--棄土
  1.3.7   第 03050 章--混凝土基本材料及施工一般要求
  1.3.8   第 03210 章--鋼筋
  1.3.9   第 05125 章--結構用鋼材


  1.4     相關準則
  1.4.1   環境保護相關法規

  01572                        01572-1      V9.0 2019/10/13

                            第 21 頁，共 42 頁
112年度原住民族地方通行語及傳統名稱標示補助計畫-施工規範

          (1) 噪音管制法
          (2) 空氣污染防制法
          (3) 水污染防治法
          (4) 廢棄物清理法
          (5) 營建工程空氣污染防制設施管理辦法
          (6) 事業廢棄物儲存清除處理方法及設施標準
          (7) 有害事業廢棄物認定標準
          (8) 水污染防治措施及檢測申報管理辦法
          (9) 交通工具空氣污染物排放標準


  1.5     資料送審
  1.5.1   環境保護執行計畫
          承包商應依據 1.4.1 款所列及其他有關之環境保護相關法令及工程契約
          規定，提出施工環境保護執行計畫，經工程司核可後，據以執行施工中
          之各項環境保護作業。
  1.5.2   逕流廢水污染削減計畫
          承包商應依據行政院環境保護署頒佈之「水污染防治措施及檢測申報管
          理辦法」規定，於施工前檢具「逕流廢水污染削減計畫」
                                  ，報請主管機關
          完成核備並據以實施。


  2.      產品


  2.1     材料
  2.1.1   水泥混凝土材料規格應符合第 03050 章「混凝土基本材料及施工一般要
          求」及第 01701 章「構造物之一般要求」之規定。
  2.1.2   鋼筋材料規格應符合第 03210 章「鋼筋」之規定。
  2.1.3   結構鋼料材料規格應符合第 05125 章「結構用鋼材」之規定。



  01572                    01572-2      V9.0 2019/10/13

                        第 22 頁，共 42 頁
112年度原住民族地方通行語及傳統名稱標示補助計畫-施工規範



  3.      執行


  3.1     工區運輸施工便道
  3.1.1   工區運輸施工便道，依據設計圖或契約規定位置，按設計尺度規格鋪設
          [鋼筋混凝土][混凝土][鋼板][粗級配或其他同等功能之粒料][                          ]路
          面於整平夯實之路基上。
  3.1.2   本工程竣工後，如有必要將現場復舊時，經工程司之指示，承包商應將
          現 場 [ 鋼 筋 混 凝 土 ][ 混 凝 土 ][ 鋼 板 ][ 粗 級 配 或 其 他 同 等 功 能 之 粒
          料][    ]便道予以拆除並恢復原狀。


  3.2     空氣污染防制
  3.2.1   施工圍籬應依第 01564 章「施工圍籬」之規定辦理。
  3.2.2   從事砂石、土方或廢棄物等逸散性粒狀物質擾動之作業或操作前，應先
          灑水使逸散性粒狀污染物質於作業期間保持濕潤，避免造成空氣污染。
  3.2.3   堆置具粉塵逸散性之工程材料、砂石、土方或廢棄物，應採行覆蓋防塵
          布、防塵網等有效抑制粉塵防制設施或依據行政院環保署頒佈之「營建
          工程空氣污染防制設施管理辦法」規定辦理。
  3.2.4   營建工地內之裸露區域，應採行覆蓋防塵布、防塵網等有效抑制粉塵防
          制設施或依據行政院環保署頒佈之「營建工程空氣污染防制設施管理辦
          法」規定辦理。
  3.2.5   營建工地應設置洗車台設備及沉澱池，相關規定如下﹕
          (1) 洗車台設備及沉澱池依照設計圖建議位置或工程司之指示設置，以
                設置於工區大門出口必經道路為原則，如因受場地限制，得經工程
                司同意後調整其配置，惟應以不妨礙工程進行為原則。除設計圖建
                議之設置地點外，承包商亦得視施工需要另行提出適當地點，經工
                程司核可後增設。
          (2) 所有機具及車輛駛出工區前應沖洗乾淨，不得污染工區外道路。

  01572                          01572-3                   V9.0 2019/10/13

                              第 23 頁，共 42 頁
112年度原住民族地方通行語及傳統名稱標示補助計畫-施工規範

          (3) 洗車台四周應設置防溢座或截流溝，以防止洗車廢水溢出工地。
          (4) 洗車廢水排放至沉澱池利用[物理（自然沉澱）][化學（加藥處
            理）][   ]方法沉澱後，上層澄清水應迴流使用，或經處理使其
            合於環保之排放標準後再排放至工區排水系統內，沉澱池應能保持
            通暢且經常需清理積泥。
          (5) 洗車台設備附設之沉澱池僅供洗車廢水沉澱，不得作為臨時性攔砂
            池沉澱之用。本設備應於每區段施工完成後予以拆除，原地並應恢
            復原狀或依設計圖進行其他工程施築。
          (6) 洗車台設備及沉澱池之裝設，應依據設計圖施工，如經工程司指
            示，或因場地或其他因素必須調整變更原設計時，得由承包商提出
            修改圖或替代方案，經工程司核可同意後替代實施，惟應符合原設
            計圖清洗與沉澱功能及環保需求，且其沉澱池處理容量不得小於原
            設計，其計價金額亦不另做調整。
  3.2.6   於工程施工期間內，施工機具引擎使用之汽柴油應依據行政院環境保護
          署頒佈之「營建工程空氣污染防制設施管理辦法」規定辦理。另運輸車
          輛應依據行政院環境保護署頒佈之「交通工具空氣污染物排放標準」規
          定辦理。
  3.2.7   工地範圍內不得燃燒垃圾或融化柏油、瀝青等產生塵煙之物質，亦不得
          棄置及堆放惡臭或有毒物質。
  3.2.8   工區粉塵逸散防制設施依行政院環保署頒佈之「營建工程空氣污染防制
          設施管理辦法」之規定辦理。


  3.3     水污染防治
          基樁施工、混凝土作業、基礎開挖及其他施工作業產生之廢水，應經處
          理至符合放流水標準後排放。




  01572                  01572-4      V9.0 2019/10/13

                      第 24 頁，共 42 頁
112年度原住民族地方通行語及傳統名稱標示補助計畫-施工規範

  3.4     廢棄物清理
  3.4.1   工區內設置密閉式垃圾筒，收集施工人員產生之垃圾，並由承包商自行
          或委託政府清理單位或合格之公、民營廢棄物清除處理機構清除處理，
          不得將其混入混凝土及土石中掩埋。
  3.4.2   施工作業產生之其他事業廢棄物，應依「廢棄物清理法」及「事業廢棄
          物儲存清除處理方法及設施標準」等相關規定辦理，由承包商自行或委
          託政府清理單位或合格之公、民營廢棄物清除處理機構清除處理。
  3.4.3   施工作業產生之廢棄物若依「有害事業廢棄物認定標準」認定係屬有害
          事業廢棄物，則須另依相關法令處置，不得與一般廢棄物或一般事業廢
          棄物合併清除處理。
  3.4.4   施工過程產生之含油廢水、施工機械廢油等，應擬訂適當回收處理設施，
          或收集後委託代處理業處理。


  3.5     工區臨近道路維護清理
          工程施工期間，各工區臨近道路路面應保持完好清潔，如發現有散落之
          遺留物，則須隨時加以清除，以維護該工區周圍道路環境清潔。


  3.6     施工中灌排水路維持
          本項工作係為維持工區現有排水及灌溉溝渠水路等之暢通，承包商於施
          工期間應依照工程司之指示，配合工址現況及工程施工作業需要施做臨
          時性排水及導水設施，以免中斷水路。有關作業要求如下：
  3.6.1   為避免中斷工區現有水路，承包商對所有穿越工程施工範圍之溪流及排
          水溝渠，於施工前應就現況（包括上、下流）予以拍照存證，施工期間
          之施工配合、導流、改道、污染防治、疏浚等工作，均應有妥善之詳細
          計畫，避免中斷水路，污染周圍環境及影響工程施工品質。前述污染防
          治係指本工程工區範圍內之活動不得對現有之排水及灌溉溝渠造成污
          染。各項措施於施工前、施工中及施工後，均應會勘拍照存證，並提送
          工程司存查。

  01572                   01572-5      V9.0 2019/10/13

                       第 25 頁，共 42 頁
112年度原住民族地方通行語及傳統名稱標示補助計畫-施工規範

  3.6.2   於工程施工範圍內，下列排水箱涵工程之開挖與構築，承包商亦須施作
          臨時排水設施。
          (1) 既有灌溉排水路，因工地橫亙阻隔，需以新建箱涵銜接上下游水路
            者。
          (2) 計畫中或既有灌排系統，因配合工程需要，需將前述局部箱涵予以
            改道、改建、新建或復舊者。
  3.6.3   渠道整治工程之開挖與構築時亦須視實際需要設置臨時抽排水設施。

  3.7     臨時性攔砂及導排水設施
          本項工作乃為配合整地、開挖作業、填土作業、材料堆置等，必須於工
          區範圍內之適當位置上，如各溝渠匯流處、各排水分區出口處或基地低
          窪地等處，設置臨時性攔砂及導排水設施，以減緩水流及攔截因沖蝕而
          流失之土石。除另有規定者外，本項工作包含所有工區內施築之臨時性
          水土保持設施及逕流廢水污染控制，如防災土堤、坡面保護、臨時性沉
          砂池、導排水路等。工作要求如下。
  3.7.1   承包商應依據水污染防治法、水土保持法相關規定及工地現況環境，配
          合施工作業活動，於工區範圍內之適當位置上，如各溝渠匯流處、各排
          水分區出口處或基地低窪地等處，設置臨時性攔砂及導排水設施、沉砂
          池等，以減緩水流及攔截因沖蝕而流失之土石。
  3.7.2   承包商應就上述工作範圍妥善規劃，提出詳細之施工方式、工作圖及施
          作地點等，納入逕流廢水污染削減計畫、施工水土保持計畫及環境保護
          執行計畫書中，經工程司核可後據以實施。

  3.8     噪音污染防制
  3.8.1   工地周圍如有民宅、醫療院所、學校等，應特別注意噪音防制工作。尤
          其拆除、擋土、基礎工程階段等，應儘量減輕具高聲功率營建機具施作
          時所產生之噪音。




  01572                 01572-6       V9.0 2019/10/13

                     第 26 頁，共 42 頁
112年度原住民族地方通行語及傳統名稱標示補助計畫-施工規範

  3.8.2   施工期間應注意施工機具位置之配置，並避免同時施作高噪音工項及高
          噪音機具，以減輕對鄰近地區之噪音干擾。如有必須同時施作之需求，
          應預先設置臨時性圍籬、隔音設施等減音措施。
  3.8.3   應於拆除、擋土及基礎工程階段辦理自主性噪音監測，監控噪音量變化
          情形並自主改善，減少產生過高噪音情形，以維護環境安寧。

  3.9     其他環境保護措施
          本項工作涵蓋所有未列細項之相關環保措施。施工期間承包商應依據環
          境保護主管機關頒布之法令規定，辦理各項環境保護措施，包括但不限
          於環保執行計畫書之訂定、申請文件及作業、施工中環境管理及監視工
          作等及其他為符合相關環境保護法規要求所採行之措施，並包含工程完
          工後各項臨時環保設施之拆除與復原。各項要求補充說明如下：
  3.9.1   承包商應依據環境保護相關法令規定，及本工程內容與特性擬訂各項環
          境保護管理及監視工作，上述工作並包含環境保護執行計畫之擬定及計
          畫執行之管制。對於施工中發生之噪音、振動、煙塵、排放水水質等有
          超過法令規定之可能時，承包商仍應負起相關管理監視責任，並依環保
          法規採樣測定，以免影響環境。
  3.9.2   為執行本工作所需之合格環保人員、機具、設備及監測儀器等應由承包
          商設置或自備。


  3.10    施工作業產生之已不適用於本工程之剩餘土石方（包括劣質土）
                                     ，應按照
          第 02323 章「棄土」之相關規定辦理。




  01572                   01572-7      V9.0 2019/10/13

                       第 27 頁，共 42 頁
112年度原住民族地方通行語及傳統名稱標示補助計畫-施工規範



  4.      計量與計價


  4.1     計量
  4.1.1   [工區運輸施工便道]依契約詳細價目表以[平方公尺][                 ]為單位計量
          給付。
  4.1.2   [ 覆 蓋 防 塵 布 ][ 覆 蓋 防 塵 網 ][        ]依契約詳細價目表以[平方公
          尺][    ]為單位計量給付。
  4.1.3   [洗車台設備及沉澱池]依契約詳細價目表以[座][                 ]為單位於設備竣
          工後計付。承包商得提出符合設計圖洗車台功能需求及環保要求之替代
          方案，經工程司核可後替代實施，並依據契約詳細價目表[洗車台設備及
          沉澱池]單價按實作數量計給。
  4.1.4   [工區臨近道路維護清理]、[施工便道灑水]、[施工中灌排水路維持]、[臨
          時性攔砂及導排水設施]及[其他環境保護措施]依契約詳細價目表以[一
          式][    ]計量計價，施工期間分月按工程進度比例給付，迄至付清為止。


  4.2     計價
          計價範圍及計價方式除契約另有規定外，按下列方式辦理。一式計價工
          作項目，分月按工程進度比例給付，惟若該期估驗計價期間經工程司（或
          工程司代表）檢查不合格不予接受或經環保主管機關開立罰單處罰時，
          則有關計價項目應扣除不予給付，並以減帳處理，爾後不予追補。如契
          約另有罰則，從其規定。另若經核可展延工期，得依協議追加必要費用；
          其餘計量單位均依[實作數量][                   ]計價。
  4.2.1   [工區運輸施工便道]
          工區運輸施工便道依契約詳細價目表之單價丈量計付，鋪設路面所需一
          切材料、人工、機具、設備、運輸等及完成本工作之一切直接或間接工
          作費在內。



  01572                           01572-8             V9.0 2019/10/13

                               第 28 頁，共 42 頁
112年度原住民族地方通行語及傳統名稱標示補助計畫-施工規範

  4.2.2   [覆蓋防塵布][覆蓋防塵網][       ]
          覆蓋防塵布、防塵網等依契約詳細價目表之單價丈量計付，其單價內包
          含所需一切材料、人工、機具、設備、運輸等及完成本工作之一切直接
          或間接工作費在內。
  4.2.3   [洗車台設備及沉澱池]
          洗車台設備及沉澱池依契約詳細價目表之單價計付，其單價內已包含防
          溢座或截流溝、構造物實際開挖與回填、水泥混凝土拌和與澆置、模板、
          鋼筋、H 形鋼及沖洗噴頭等所需一切材料、人工、機具、設備、運輸等
          及完成本工作之一切直接或間接工作費在內。
          洗車台設備附設沉澱池之操作維護及沖洗等作業所需水、電、人工等費
          用及拆除復原費已列入[其他環境保護措施][          ]工作項目內另行計
          付。
  4.2.4   [工區臨近道路維護清理]
          工區臨近道路維護清理依契約詳細價目表以[一式][          ]計價，施工期
          間分月按工程進度比例給付，此項給付包含全部人工、材料、機具，及
          其他為完成本工作所需一切費用在內。
  4.2.5   [施工便道灑水]
          施工便道灑水依契約詳細價目表以[一式][          ]計價，施工期間分月按
          工程進度比例給付，其費用包含用水、灑水車、司機之工資及其他為完
          成本工作所需一切費用在內。
  4.2.6   [施工中灌排水路維持]
          施工中灌排水路維持依契約詳細價目表以[一式][          ]計價，在施工期
          間分月按工程進度比例給付，此項給付含施工前後與施工中會勘拍照、
          臨時性之導排水溝、管涵埋設、清潔孔等設置與拆除，水路維護、疏浚
          及排水箱涵施工中臨時抽排水與溝渠工程施工中臨時排水等工作所需人
          工、材料、機具及為完成本工作所需一切直接或間接工作費在內。




  01572                     01572-9           V9.0 2019/10/13

                        第 29 頁，共 42 頁
112年度原住民族地方通行語及傳統名稱標示補助計畫-施工規範

  4.2.7   [臨時性攔砂及導排水設施]
          臨時性攔砂及導排水設施依契約詳細價目表所示以[一式][                                  ]計價，
          在施工期間分月按工程進度比例給付，此[一式][                         ]計價之內容，包
          括施築防災土堤、坡面保護、構築臨時性沉砂池、導排水路及埋設管涵
          等所需人工、材料、機具及為完成本工作所需一切費用。
  4.2.8   [其他環境保護措施]
          其他環境保護措施(含噪音等)依契約詳細價目表以[一式][                                 ]計價，
          施工期間分月按工程進度比例給付，此[一式][                         ]計價之內容，除已
          列入契約價目表其他工作項目之契約單價者外，另包含各項措施所需人
          工、材料、機具，及其他為完成本工作所需一切費用。

                 工   作   項   目                   計   價   單       位
           [工區運輸施工便道]                            [平方公尺][         ]
           [覆蓋防塵布][覆蓋防塵網]
                                                 [平方公尺][         ]
           [     ]
           [洗車台設備及沉澱池]                            [座][       ]
           [工區臨近道路維護清理]                           [式][       ]
           [施工便道灑水]                               [式][       ]
           [施工中灌排水路維持]                            [式][       ]
           [臨時性攔砂及導排水設施]                          [式][       ]
           [其他環境保護措施(含噪音
                                                  [式][       ]
           等)]


                                 〈本章結束〉




  01572                             01572-10                         V9.0 2019/10/13

                                 第 30 頁，共 42 頁
112年度原住民族地方通行語及傳統名稱標示補助計畫-施工規範


                        第 01574 章 V5.0
                         職業安全衛生




  1.      通則


  1.1     本章概要
          說明有關工地職業安全衛生事項之相關規定。


  1.2     工作範圍
  1.2.1   職業安全衛生
  1.2.2   營造工程危險性工作場所之審查說明


  1.3     相關準則
  1.3.1   勞動部
          (1) 職業安全衛生法
          (2) 勞動基準法
          (3) 勞動檢查法
          (4) 職業安全衛生法施行細則
          (5) 職業安全衛生設施規則
          (6) 職業安全衛生管理辦法
          (7) 危險性工作場所審查及檢查辦法
          (8) 職業安全衛生教育訓練規則
          (9) 勞動基準法施行細則
          (10) 勞動檢查法施行細則
          (11) 營造安全衛生設施標準




  01574                      01574-1      V5.0 2016/08/01

                          第 31 頁，共 42 頁
112年度原住民族地方通行語及傳統名稱標示補助計畫-施工規範



  2.      產品


          （空白）


  3.      執行


  3.1.1   職業安全衛生
          (1) 工程施工期間，承包商應遵照勞動基準法及其施行細則、勞動檢查
            法及其施行細則、職業安全衛生法及其施行細則、職業安全衛生設
            施規則、職業安全衛生管理辦法、危險性工作場所審查及檢查辦
            法、職業安全衛生教育訓練規則、營造安全衛生設施標準及相關法
            令規章與工程契約規定，確實辦理安全衛生管理工作，同時應使全
            體員工瞭解本工程之重要特性與地域性，並於工地適當場所張貼有
            關安全衛生標語、海報等及應加強安全衛生管理與維護，避免職業
            災害發生。
          (2) 承包商應依規定僱用合格職業安全衛生管理人員常駐工地，僱用勞
            工人數在 30 人以上者，應依照規定於施工前填具報備書向勞工檢
            查機構報備，副本抄送工程司備查，僱用勞工人數未滿 30 人者，
            需報工程司。並督導辦理有關職業安全衛生管理等事項，如該管理
            人員請假或因故無法駐守工地或離職時，應事先覓妥合格人員代
            理，並報請當地檢查機構或工程司同意後擔任之。並隨時注意工地
            安全及防範措施，如因承包商之疏忽或過失而發生任何意外事故，
            均由承包商負一切責任。
          (3) 承包商應就工地之環境、氣候、交通、地質及現有設施等，與本工
            程施工目標及設計工程內容，防範工程施工中可能發生之災變，依
            規定備妥預防因應措施。



  01574                 01574-2       V5.0 2016/08/01

                     第 32 頁，共 42 頁
112年度原住民族地方通行語及傳統名稱標示補助計畫-施工規範

          (4) 凡進入工地工作，所有人員均應配戴安全帽及其他必要之防護具，
            承包商應於工地提供防護設備供進入工地人員（含業主人員）配戴
            及使用。
          (5) 施工期間，所有承包商員工之管理、給養、福利、安全與衛生等，
            以及所有機具設備及材料之維護保管等，均由承包商自行負責。並
            隨時注意所有員工之風紀，防止糾紛。承包商員工均應遵守有關法
            令規定，並接受工程司對有關工作上之指導，如有不聽指揮、不守
            秩序、阻礙工作或其他非法不當情事時，工程司得隨時要求撤換
            之，承包商應即照辦。
          (6) 承包商應於工程開工後依職業安全衛生法及有關規定，訂定適合其
            需要之「安全衛生工作守則」，報經勞工檢查機構備查後，公告實
            施，並副知業主。
          (7) 承包商應依照職業安全衛生管理辦法等法令規定擬定自動檢查計
            畫，切實實施自動檢查並備有紀錄。如經工程司或相關單位督導檢
            查時，發覺有缺失或未確實辦理，經通知後應於規定期限內改善完
            畢。逾期仍未辦理改善者，不予估驗，並函請勞工檢查機構依相關
            法令規章辦理。
          (8) 施工期間，承包商違反職業安全衛生等相關法令規章，且存在有緊
            急性危險之可能時，工程司得要求承包商暫停相關部分之施工，俟
            改善完畢，經工程司查核認可後，始得復工，並不得藉此要求追加
            工期或任何補償。
  3.1.2   營造工程危險性工作場所之審查說明
          本工程依據勞動部所發布之「危險性工作場所審查及檢查辦法」辦理，
          如屬營造工程危險性工作者，承包商應向勞動檢查機構提出審查申請，
          經該機構審查合格後，方可在該場所作業。
  3.1.3   本工程開工後工程司得依契約書有關職業安全衛生措施規定，定期或不
          定期派員至工地稽查並做成紀錄，承包商應依稽查紀錄改善事項進行改
          善，未改善前工程司得拒絕辦理當期請款。

  01574                   01574-3      V5.0 2016/08/01

                       第 33 頁，共 42 頁
112年度原住民族地方通行語及傳統名稱標示補助計畫-施工規範



  4.      計量與計價


  4.1     計量
          除本工程契約另有規定外，本項職業安全衛生以[一式][   ]計量；若
          詳細價目表有列項目者，以詳細價目表計量；若詳細價目表未列項目者，
          則其辦理職業安全衛生工作之費用應視為已包括於契約總價內。


  4.2     計價
          除本工程契約另有規定外，本項職業安全衛生以[一式][   ]計價；若
          詳細價目表有列項目者，以詳細價目表計價；若詳細價目表未列項目者，
          則其辦理職業安全衛生工作之費用應視為已包括於契約總價內。


                     〈本章結束〉




  01574                 01574-4        V5.0 2016/08/01

                     第 34 頁，共 42 頁
112年度原住民族地方通行語及傳統名稱標示補助計畫-施工規範


                      第 01583 章 V8.0
                   工程告示牌及工地標誌




  1.      通則


  1.1     本章概要
          說明工地標誌、工程告示牌及施工警告標示之設置，包括材料、施工及
          相關檢驗等相關規定。
  1.1.1   工地標誌係為標示工地設置之交通標誌及主要構造物、設備之名稱或里
          程樁號等。
  1.1.2   工程告示牌係為標示工程名稱、工程概要、工期、監造單位、執行單位、
          承包商、電話等相關資料。
  1.1.3   說明施工地區周圍應設置之施工警告標示之有關規定。


  1.2     工作範圍
  1.2.1   本工程開工後，承包商應依契約規定設置工地標誌、工程告示牌及施工
          警告標示，並於工程司認可之明顯處所設置。
  1.2.2   除契約另有規定外，本工程之主要構造物、設備應標示其名稱、位置（樁
          號）及道路設置交通標誌。
  1.2.3   工地設置之交通標誌依據交通部頒布之「道路交通標誌、標線、號誌設
          置規則」規定辦理。
  1.2.4   本章之設施承包商應負責設置與維護，於工程結束後負責拆除。


  1.3     相關章節
  1.3.1   第 03050 章--混凝土基本材料及施工一般要求




  01583                    01583-1      V8.0 2017/01/25

                        第 35 頁，共 42 頁
112年度原住民族地方通行語及傳統名稱標示補助計畫-施工規範

  1.4     相關準則
  1.4.1   中華民國國家標準（CNS）
          (1) CNS 601      調合漆（合成樹脂型）
          (2) CNS 2473     一般結構用軋鋼料
          (3) CNS 2947     銲接結構用軋鋼料
          (4) CNS 4435     一般結構用碳鋼鋼管
          (5) CNS 4934     伐銹底漆
  1.4.2   美國材料試驗協會（ASTM）
          (1) ASTM A53     熱 浸 鍍 鋅 無 縫 銲 接 黑 鋼 管 （ Standard
                           Specification for Pipe,Steel, Black and
                           Hot-Dipped,    Zinc-coated,   Welded         and
                           Seamless）
          (2) ASTM A307    抗張強度 6,000psi 之碳鋼螺栓（Carbon Steel
                           Bolts   and    Studs,   60,000psi     Tensile
                           Strength）
          (3) ASTM B209    鋁及鋁合金之片材及板材
  1.4.3   交通部及內政部合頒
          道路交通標誌標線號誌設置規則
  1.4.4   行政院公共工程委員會
          工程告示牌及竣工銘牌設置要點


  1.5     資料送審
          所使用之成品或材料於進場時，承包商如能提送製造廠商出具之產品證
          明文件並認定不影響該等設施之主要功能，工程司須就其外觀尺度加以
          查驗，必要時，工程司得對成品之材質依第 2.1 項『材料』有關規定進
          行品質檢驗。




  01583                      01583-2                           V8.0 2017/01/25

                          第 36 頁，共 42 頁
112年度原住民族地方通行語及傳統名稱標示補助計畫-施工規範



  2.      產品


  2.1     材料
  2.1.1   水泥混凝土
          須符合第 03050 章「混凝土基本材料及施工一般要求」
                                     。
  2.1.2   鋼料
          支撐鋼柱須符合[CNS 4435][ASTM A53][       ]之規定。
  2.1.3   鋼板
          鋼板須符合[CNS 2473 SS400][CNS 2947 SM400][   ]之規定。
  2.1.4   鋁材
          鋁材應符合[ASTM B209][      ]之規定。
  2.1.5   繫件
          繫件應為熟鋼或中級鋼。
  2.1.6   螺栓、螺帽與墊圈
          螺栓、螺帽與墊圈應符合[ASTM A307][            ]之規定。
  2.1.7   漆料
          (1) CNS 4934        伐銹底漆
          (2) CNS 601         調合漆（合成樹脂型）
          (3) 高鋅量漆，指每公升含氧化鋅至少 0.07kg，黃鋅至少 0.48kg 之漆
               料。
  2.1.8   反光紙


  3.      執行


  3.1     工程告示牌
  3.1.1   工程告示牌之位置、規格、型式、材質、色彩、字型等，應按工程設計
          圖說之規定。

  01583                         01583-3               V8.0 2017/01/25

                             第 37 頁，共 42 頁
112年度原住民族地方通行語及傳統名稱標示補助計畫-施工規範

  3.1.2   工程告示牌應設置於明顯易見處，且以避免妨礙交通、景觀、佔用道路、
          危害安全為原則。

  3.2     工地標誌
  3.2.1   標誌牌牌面尺度或材質除契約另有規定外，其尺度應足以標示及顯示文
          字內容；除契約另有規定外，其材質為鋁質材料。
  3.2.2   標誌內容以說明主要構造物、設備之名稱或里程樁號等，標誌之形成、
          圖例及顏色應符合設計圖及交通部、內政部最新頒行之「道路交通標誌
          標線號誌設置規則」之要求。
  3.2.3   工地標誌標示在構造物牆面時，依第 3.2.2 款規定辦理。
  3.2.4   工程標示樁號時，其樁號間距，除契約另有規定外，依提請工程司同意
          後設置。


  3.3     施工警告標示
  3.3.1   施工警告標示應依設計圖說所示製造及設置。
  3.3.2   施工警告標示應經常保養，如有遺失、破損或圖案油漆剝落，應立即修
          護整理。


  4.      計量與計價

  4.1     計量
  4.1.1   工程告示牌、工地標誌及施工警告標示依契約數量設置，以
          [面][座][式][   ]計量。


  4.2     計價
  4.2.1   工程告示牌、工地標誌及施工警告標示之單價包括材料、製作、運輸、
          安裝完成及檢驗所需之一切費用在內。

                         〈本章結束〉



  01583                       01583-4     V8.0 2017/01/25

                         第 38 頁，共 42 頁
112年度原住民族地方通行語及傳統名稱標示補助計畫-施工規範


                    第 01740 章 V4.0
                         清理




  1.      通則


  1.1     本章概要
          說明執行本契約有關工地拆除、清理及周邊環境清理之相關規定。


  1.2     工作範圍
  1.2.1   工程施工前工區清理工作包括：
          (1) 工區地面雜草、農作物、竹、木、樹根等之清除及運離現場。
          (2) 工區雜物、[垃圾、]淤泥及地下掩埋物等之清除及運離現場。
          (3) 除契約另有規定外，清理工作包括地上建物、構造物、路面及地下
            物等之拆除及運離現場。
  1.2.2   工程施工期間之工地、四周環境清理及維護整潔。
  1.2.3   工程完成驗收前之工地整理及維護整潔。
  1.2.4   設計圖說或工程司指定應予保護之花草、樹木、建物及其他相關設施，
          承包商應該小心保護，以免遭受傷害或毀損。
  1.2.5   除契約另有規定者外，包括表土之清理及運離現場。


  1.3     工程開工後，承包商應詳細調查工區地上下物、農作物、竹、木等現況，
          及調查施工範圍之灌溉排水溝渠、電力、電訊、自來水、瓦斯及油管等
          電線桿及管線分佈狀況；如需辦理補償或拆遷等事宜，應以書面報請工
          程司協調主管機關辦理。


  1.4     承包商於工程施工中，如發現有不明管線或地下物時，應立即以書面報
          請工程司處理後，方可繼續施工。

  01740                  01740-1       V4.0 2013/01/10

                      第 39 頁，共 42 頁
112年度原住民族地方通行語及傳統名稱標示補助計畫-施工規範



  2.      產品


          （空白）


  3.      執行


  3.1     工地清理
  3.1.1   工程開工後，依據工程圖說規定之界限內之所有地面上雜草、農作物、
          竹、木等及建築構造物，除工程司另有指示外，均應完全清除。
  3.1.2   拆除建築物、構造物及清理挖除之工作應以適當機具及方法進行，並應
          增設必要之防護措施，不得危害鄰近既有構造物、公共設施及民眾生命
          財產之安全。如造成鄰近建築物、構造物傾斜或路面龜裂情形時，應立
          即停工，並立即疏散及採取必要之加固措施後，始可繼續施工。
  3.1.3   如構造物或設施僅需拆除一部分，而其他部分須予保留時，承包商應於
          拆除前研究其構造，並擬訂拆除步驟及必要之拆除措施。拆除後，保留
          部分之拆除面應依圖說規定或工程司指示處理。
  3.1.4   工區內低窪積水部分應先將積水抽除或排乾後方可進行清理。
  3.1.5   工區之清理應後應妥善規劃水土保持措施，以免造成積水及土方流失，
          及危害鄰近區域民眾生命財產安全。
  3.1.6   所有清理之廢棄物，應運離現場置於主管機關核准之棄土場或場所。
  3.1.7   承包商清理工地如超出業主指定之地界或進行清理工作而造成他人財產
          損失，其一切責任概由承包商自行負責；如上述情形造成國家賠償情形，
          賠償機關對承包商有求償之權利。
  3.1.8   除契約另有規定外，經砍除之樹木、雜草，其根、莖應清理乾淨並運離
          工地，不得隨地棄置或就地焚燒。如上述樹木、雜草之根、莖於契約中
          規定可於工地焚燒時，承包商應選擇安全、隱蔽處所控制小量焚燒，不
          得大規模焚燒；焚燒時，承包商應注意防範空氣污染、濃煙危害交通安

  01740                 01740-2      V4.0 2013/01/10

                     第 40 頁，共 42 頁
112年度原住民族地方通行語及傳統名稱標示補助計畫-施工規範

          全及火燒蔓延危害安全等問題。


  3.2     工區及周邊環境清理
  3.2.1   施工期間，工地內之模板、鋼筋、施工架、支撐施工架、使用材料、廢
          料、工具等應堆置整齊，不得任意放置以免工地雜亂；各項施工作業應
          妥善安排，以避免施工機具、設備及車輛於作業時互相干擾。當日完成
          工作後應將所有剩餘材料、廢料等收拾妥當，施工機具、設備及車輛等
          亦應放置適當場所。並保持工地整潔及維持排水路暢通。
  3.2.2   工地附近道路應隨時清理及保持整潔，並隨時清理排水路以維持排水路
          暢通。
  3.2.3   工程竣工驗收前，承包商應將堆置工地及附近道路之施工廢棄物運離工
          地，並清理工地及附近道路以確保整潔，並維持排水路暢通。
  3.2.4   承包商於工程報竣工後，應將施工機具、設備、臨時建築設施、施工材
          料等運離工地，業主始進行工程驗收。
  3.2.5   承包商如未盡工地保管、清理工地、四周環境維護之責任或未將施工之
          設備、設施拆除並運離工地，造成工程無法如期完成驗收，其所衍生之
          一切責任概由承包商自行負責。


  4.      計量與計價


  4.1     計量
  4.1.1   工地及周邊環境清理依契約項目「工地清理」以一式計量。如辦理建物
          及構造物之拆除時依契約項目「工地拆除」以一式[依公尺、平方公尺、
          立方公尺、座、處]計量。如以一式計量，其各期計計量按工程完成百分
          比估驗。


  4.2     計價
  4.2.1   工地及周邊環境清理依契約項目「工地清理」以一式計價。如辦理建築

  01740                  01740-3      V4.0 2013/01/10

                      第 41 頁，共 42 頁
112年度原住民族地方通行語及傳統名稱標示補助計畫-施工規範

          物及構造物之拆除時依契約項目「工地拆除」以一式[依公尺、平方公尺、
          立方公尺、座、處]計價。如以一式計量，其各期計計量按工程完成百分
          比估驗計價。
  4.2.2   單價已包括完成本項工作所需之一切人工、材料、機具、設備、動力、
          運輸、搬運、掩埋或運離現場、安全措施、拆除面處理及其他完成本工
          作所必要之費用在內。


                       〈本章結束〉




  01740                   01740-4      V4.0 2013/01/10

                       第 42 頁，共 42 頁
