           公共工程施工階段契約約定權責分工表（附表二）
                 （無委託專案管理廠商）


說明：
壹、花蓮縣政府（以下簡稱本府）為提升公共工程之採購效率及品質，參照行政院公
  共工程委員會（以下簡稱工程會）函頒之「工程採購契約範本」（以下簡稱工
  契）、「公共工程技術服務契約範本」、「公共工程施工品質管理作業要點」
  （以下簡稱品管要點）等內容訂定本權責分工表（以下簡稱本表），適用於一般
  公共工程（非建築物工程），各機關應將之納入工程採購契約及委託技術服務契
  約據以執行，如各該契約另有規定者，則本表亦應配合調整修正；其約定事項所
  衍生之服務費用，亦請各機關詳加考量並納入相關契約之價金一併給付，本表適
  用機關為本府各處、所屬機關學校及本縣鄉鎮市公所（以下簡稱機關）。
貳、關於公共工程施工階段相關工程人員之法定權責應符合建築法、建築師法、營造
  業法等相關法律規定。施工廠商之負責人、相關工程人員如專任工程人員（主任
  技師或主任建築師）、工地主任、技術士等人員應依營造業法之規定確實執行任
  務。
叁、本府為讓機關與監造廠商、施工廠商間之權責更具體明確，機關應依工程性質於
  契約訂定各期程完成期限，俾以確分權責。
肆、本表主要名詞之定義：


      名詞                   定義
           負責執行相關工作事項，製作相關文件以供審核，並針對審核
      辦理
           意見辦理後續工作。
      協辦   協助辦理相關工作事項。
           督促辦理者執行工作，及檢視其辦理情形，如發現有未符合契
      監督
           約與規範之處，並予以糾正。
      督導   督促並指導辦理者依契約及規範執行工作。
           檢查辦理者之工作執行情形，檢視送審資料是否符合契約與規
      審查   範提出處置意見，要求辦理者修正或將檢視結果提供核定者
           （或審定者）決策之參考。
      審定
           檢視並就技術部分確認辦理者之工作成果或送審資料是否符合
      （複
           契約與規範，將結果提供主辦機關備查或核定。
      核）
           主辦機關：對於辦理單位、審查或審定單位之陳報事項作成決
           定。
      核定
           其他單位：審查或審定辦理者之工作成果或送審資料是否符合
           契約與規範，作成決定並將決定送主辦機關備查。
      備查   收執存查或核定後收執存查。




                    第 1 頁，共 7 頁
伍、本表詳細內容如下：
期
          項目     機關   設計廠商 監造廠商 施工廠商         依據        備註
程
                                                     未於時程完成期限內
                                           工契附錄2-
    1.申請主管單位各階                                       辦理，應予懲罰。
                 督導    協辦   協辦        辦理   5.2.16、2-
     段勘驗                                             懲罰標準按日計罰。
                                           5.5

                                   工契9-    未於時程完成期限內
                                   （四）-1、 辦理，應予懲罰。
                                   9-（四）- 懲罰標準按次計罰。
    2.擬定施工進度表   核定        審查   辦理  3、工契附
                                   錄2-
                                   5.2.4、品
                                   管要點11
                                   工契9-（廿
    3.合法土資場或借土 依契約規 依契約規 依契約規 依契約規 三）
      區資料送審     定辦理 定辦理   定辦理  定辦理

                                           工契附錄2- 未於時程完成期限內
    4.向主管單位申報開                             5.2.16、2- 辦理，應予懲罰。
                 督導    協辦   協辦        辦理
     工                                     5.5       懲罰標準按日計罰。

                                           工契7-  未於時程完成期限內
                                           （一）、工 辦理，應予懲罰。
                 核定         審查        辦理
工 5.向業主申報開工                                契附錄2- 懲罰標準按日計罰。
程                                          5.2.6
開                                          品管要點8 未於時程完成期限內
︵                                                辦理，應予懲罰。
施                                                懲罰標準扣點一點計
︶                                                罰。
工                                                經扣點通知仍未依限
  6.編擬監造計畫       核定         辦理
前                                                提送(除另有規定外，
                                                 須於文到七日內送
                                                 達)，則按日計罰。


                                           工契9-     未於時程完成期限內
                                           (四)、工契 辦理，應予懲罰。
    7.編擬及提報施工計                             附錄1-3、 懲罰標準扣點一點計
                                           2-5.2.4、 罰。
     畫書（包括向主管
                 核定         審查        辦理   品管要點11 經扣點通知仍未依限
     單位及工程管理單
                                                    提送(除另有規定外，
     位）                                             須於文到七日內送
                                                    達)，則按日計罰。

                                           工契附錄4- 未於時程完成期限內
                                           3、品管要 辦理，應予懲罰。
                                           點3、6、11 懲罰標準扣點一點計
                                                   罰。
    8.編擬品質計畫     核定         審查        辦理
                                                   經扣點通知仍未依限
                                                   提送(除另有規定外，
                                                   須於文到七日內送
                                                   達)，則按日計罰。




                        第 2 頁，共 7 頁
期
          項目     機關   設計廠商 監造廠商 施工廠商         依據       備註
程
                                           工契附錄1- 未於時程完成期限內
                                           3、1-4  辦理，應予懲罰。
                                                  懲罰標準扣點一點計
    9.編擬安全衛生管理                                    罰。
                 核定         審查        辦理          經扣點通知仍未依限
     計畫
                                                  提送(除另有規定外，
                                                  須於文到七日內送
                                                  達)，則按日計罰。

                                           工契13   未於時程完成期限內
                                                  辦理，應予懲罰。
                                                  懲罰標準扣點一點計
                                                  罰。
    10.辦理工程保險    核定         審查        辦理          經扣點通知仍未依限
                                                  提送(除另有規定外，
                                                  須於文到七日內送
                                                  達)，則按日計罰。

                                           工契附錄1- 未於時程完成期限內
                                           1、2-   辦理，應予懲罰。
                                           5.2.16 懲罰標準扣點一點計
    11.向勞檢單位申請                                    罰。
     丁類危險性工作     督導         監督        辦理          經扣點通知仍未依限
     場所審查                                         提送(除另有規定外，
                                                  須於文到七日內送
                                                  達)，則按日計罰。

                                           品管要點11 未於時程完成期限內
    1.填報公共工程監造                                    辦理，應予懲罰。
                 核定         辦理
    （監督、查核）報表                                     懲罰標準按次計罰。

                                           工契9-    未於時程完成期限內
                                           (四)-5、工 辦理，應予懲罰。
    2.填報公共工程施工
                 備查         核定        辦理   契附錄2-   懲罰標準按次計罰。
     日誌                                    5.2.7、品
                                           管要點7
    3.填報公共工程施工                             工契附錄4- 每月至少填報一次。
    中營造業專任工程     督導         督導        辦理   3.6.1、品 懲罰標準按次計罰。
工
                                           管要點7
程   人員督察紀錄表
施                                          工契7-   未於時程完成期限內
工                                          （三）-2、 辦理，應予懲罰。
  4.停工、復工報核      核定         審查        辦理
階                                          工契附錄2- 懲罰標準按次計罰。
段                                          5.2.6
                                           工契9-(廿 未於時程完成期限內
    5.營建剩餘土石方流   備查                        三)     辦理，應予懲罰。
                            監督        辦理
     向管制         督導                               懲罰標準按次計罰。

                                           工契附錄3- 未於時程完成期限內
    6.定期召開工程協調                             3      辦理，應予懲罰。
                 核定    協辦   辦理        協辦
     會議                                           懲罰標準按次計罰。

                                           工契10-  未於時程完成期限內
                                           （三）-7、 辦理，應予懲罰。
    7.工程界面協調     備查    協辦   辦理        協辦
                                           10-（五） 懲罰標準按次計罰。




                        第 3 頁，共 7 頁
期
           項目           機關   設計廠商 監造廠商 施工廠商         依據       備註
程
                                                  工契11-   未於時程完成期限內
                                                  (二)、工契 辦理，應予懲罰。
    8.工程材料送審進度                     核定
                        備查                   辦理   附錄4-1、 懲罰標準每項計日計
     管制                            審查
                                                  4-2、品管 罰。
                                                  要點11、13
                                                  工契9-    未於時程完成期限內
                                                  （四）-1、 辦理，應予懲罰。
                                                  9-（四）- 懲罰標準按日計罰。
                                                  3、9-
                                   核定             （四）-4、
    9.繪製施工詳圖            備查                   辦理
                                   審查             10-
                                                  （三）、工
                                                  契附錄1-
                                                  5.1、品管
                                                  要點11
                                                  工契11-   未於時程完成期限內
                                                  (二)、工契 辦理，應予懲罰。
    10. 工 程 材 料 資 料 送
                        核定         審查        辦理   附錄4-1、 懲罰標準每項計日計
      審                                           4-2、品管 罰。
                                                  要點11、13
                                                  工契11-   未於時程完成期限內
                                                  (二)、工契 辦理，應予懲罰。
    11. 工 程 材 料 資 料 送
                        核定         審查        辦理   附錄4-1、 懲罰標準每項計日計
      審(同等品)                                      4-2、品管 罰。
                                                  要點11、13
    12. 工 程 材 料 試 驗 結                             工契附錄4- 未於時程完成期限內
      果之查察（承攬           備查                        2、品管要 辦理，應予懲罰。
                                   審查        辦理   點11、13  懲罰標準按次計罰。
      廠商自主品管部           督導
      分）
                                                  工契11-    未於時程完成期限內
                                                  （二）、工 辦理，應予懲罰。
  13. 工 程 材 料 樣 品 送
工                       核定         審查        辦理   契附錄2-    懲罰標準按次計罰。
     審                                            5.2.3、品
程
施                                                 管要點11
工                                                 工契11-    未於時程完成期限內
階 14. 施 工 材 料 與 設 備     備查
                                                  （二）、工 辦理，應予懲罰。
段    查核【包括檢                        辦理        協辦   契附錄4-    懲罰標準按次計罰。
                        督導
      （抽）驗】                                       2、品管要
                                                  點11、13
                                                  工契10-    工程督導之缺失改善
                                                  （三）、     逾期，應予懲罰。
                        備查                        11、工契附 懲罰標準按日計罰。
    15.施工品質管理                      監督        辦理
                        督導                        錄2-
                                                  5.2.11、4




                               第 4 頁，共 7 頁
期
          項目     機關   設計廠商 監造廠商 施工廠商         依據        備註
程
                                           工契附錄     工地安衛與環境保護
                                           1、2-2、2- 有缺失，未於時程完
                                           3、2-5.3、 成前線內辦理，應予
                                           品管要點11 懲罰。
    16.工地安衛與環境   備查                                 懲罰標準扣點一點計
                            監督        辦理            罰。
     保護          督導
                                                    經再次通知仍未於期
                                                    限內辦理，應每日扣
                                                    一點計罰，直至改善
                                                    查驗合格為止。

                                           工契9-   未於時程完成期限內
                                           （四）-1、 辦理，應予懲罰。
                                           10-    懲罰標準扣點一點計
                 備查                        （三）、品 罰。
    17.施工進度管制               審查        辦理   管要點11  經扣點通知仍未依限
                 督導
                                                  提送(除另有規定外，
                                                  須於文到七日內送
                                                  達)，則按日計罰。

                                           工契5-    未於時程完成期限內
                                           （一）-5   辦理，應予懲罰。
                                                   懲罰標準扣點一點計
                                                   罰。
    18.擬定趕工計畫    核定         審查        辦理           經扣點通知仍未依限
                                                   提送(除另有規定外，
                                                   須於文到七日內送
                                                   達)，則按日計罰。

                                           工契9-   未於時程完成期限內
                                           （四）-1、 辦理，應予懲罰。
                                           10-    懲罰標準扣點一點計
                                           （三）、品 罰。
    19.施工中工期核計   核定         審查        辦理   管要點11  經扣點通知仍未依限
                                                  提送(除另有規定外，
                                                  須於文到七日內送
                                                  達)，則按日計罰。
                                           工契7-    未於時程完成期限內
                                           （三）     辦理，應予懲罰。
                                                   懲罰標準扣點一點計
                                                   罰。
    20.工期展延      核定         審查        辦理           經扣點通知仍未依限
                                                   提送(除另有規定外，
                                                   須於文到七日內送
                                                   達)，則按日計罰。

                                           工契5-    未於時程完成期限內
                                           (一)-2、工 辦理，應予懲罰。
    21.施工中估驗計價   核定         審查        辦理   契附錄4-   懲罰標準按日計罰。
                                           2、品管要
                                           點11




                        第 5 頁，共 7 頁
期
          項目      機關   設計廠商 監造廠商 施工廠商         依據       備註
程
                                            工契7-    未於時程完成期限內
                                            (二)、7-  辦理，應予懲罰。
    22.工程變更設計作                              (三)、20、 懲罰標準按日計罰。
     業（確定變更後      核定    辦理   協辦        協辦   工契附錄2-
     之作業）                                   5.2.9、品
                                            管要點11

                                            工契10-   未於時程完成期限內
    23.解釋合約﹑圖說                              （三）     辦理，應予懲罰。
                  核定    協辦   辦理
     與規範                                            懲罰標準按日計罰。

                                            工契9-（十 未於時程完成期限內
    24.處理鄰房損害糾                              六）、18- 辦理，應予懲罰。
                  備查         協辦        辦理
     紛                                      （五）、   懲罰標準按日計罰。
                                            18-（八）
                                                   未於時程完成期限內
                                                   辦理，應予懲罰。
                                                   懲罰標準按日計罰。
    25.工程爭議處理     核定    協辦   辦理        協辦   工契22



    26.申請電信、消                        工契附錄2- 未於時程完成期限內
     防、電、水、污     依契約規 依契約規 依契約規 依契約規 5.2.16 辦理，應予懲罰。
                  定辦理 定辦理   定辦理  定辦理        懲罰標準按日計罰。
     排等管線埋設事
     宜
                                            工契附錄2- 未於時程完成期限內
    27.向主管單位申報
                  督導    協辦   協辦        辦理   5.2.6  辦理，應予懲罰。
     竣工                                            懲罰標準按日計罰。
                                            工契9-（十 未於時程完成期限內
    28.準備使用執照申                              四）     辦理，應予懲罰。
                  督導    協辦   協辦        辦理
     請事宜                                           懲罰標準按日計罰。

                                            工契9-（十 未於時程完成期限內
    1.辦理使用執照申請    督導    協辦   協辦        辦理   四）、15- 辦理，應予懲罰。
                                            （十三）   懲罰標準按日計罰。

                                            工契15- 未於時程完成期限內
                                            （二）、工 辦理，應予懲罰。
    2.向業主申報完工     核定         審查        辦理
                                            契附錄2- 懲罰標準按日計罰。
工                                           5.2.6
程                                           工契15- 未於時程完成期限內
完 3.竣工確認          核定         辦理        協辦   （二）   辦理，應予懲罰。
工                                                 懲罰標準按日計罰。
驗                                           工契7-  未於時程完成期限內
收 4.核計總工期         核定         審查        辦理   （三）-1 辦理，應予懲罰。
階                                                 懲罰標準按次計罰。
段                                           工契15- 未於時程完成期限內
  5.繪製竣工圖說        核定         審查        辦理   （二）   辦理，應予懲罰。
                                                  懲罰標準按日計罰。
                                            工契15- 未於時程完成期限內
                                            （二）、  辦理，應予懲罰。
    6.製作工程結算明細
                  核定         審查        辦理   21-   懲罰標準按日計罰。
     表及辦理工程結算                               （三）、品
                                            管要點11




                         第 6 頁，共 7 頁
期
          項目     機關   設計廠商 監造廠商 施工廠商        依據       備註
程
                                           工契15-  未於時程完成期限內
    7.測試設備運轉     核定         監督        辦理   （三）、品 辦理，應予懲罰。
                                           管要點11  懲罰標準按日計罰。
                                           工契15-
    8.辦理工程驗收     辦理         協辦        協辦   （二）、品
                                           管要點11
                                           採購法73
    9.填具工程結算驗收
                                           條、細則
     證明書或其他類似    辦理         協辦        協辦
                                           101條、品
     文件                                    管要點11
                                           工契15-  未於時程完成期限內
    10.辦理點交作業    核定         協辦        辦理   （九）    辦理，應予懲罰。
                                                  懲罰標準按日計罰。
    11.繕製工程決算書   辦理         協辦        協辦



陸、技術服務廠商懲罰標準如下（單位：新臺幣）：
       一百萬元  逾一百萬元至 逾一千萬元至
契約金額級距                     逾二千萬元
       以下    一千萬元以下 二千萬元以下
                        三百五十元/        六百五十元/
計點罰款           二百元/每點          五百元/每點
                        每點            每點
                        三百五十元/        六百五十元/
計日罰款           二百元/每日          五百元/每日
                        每日            每日
計次罰款           五百元/每次 五百元/每次 五百元/每次 五百元/每次


柒、施工廠商懲罰標準如下（單位：新臺幣）：
       一千萬元  逾一千萬元至 逾五千萬元至
契約金額級距                     逾二億元
       以下    五千萬元以下 二億元以下
                                      一千五百元/
計點罰款           五百元/每點 一千元/每點                 二千元/每點
                                      每點
                                      一千五百元/
計日罰款           五百元/每日 一千元/每日                 二千元/每日
                                      每日
計次罰款           一千元/每次 一千元/每次 一千元/每次 一千元/每次




                        第 7 頁，共 7 頁
