
                花蓮縣吉安鄉公所工程投標押標金繳納及退還要點

一、投標廠商參加各主辦工程機關工程投標押標金之繳納及退還，除法令另有規定外，
    悉依本要點辦理。
二、押標金應由廠商以銀行本行本票或支票、銀行保付支票、無記名政府公債、設定質
    權之銀行定期存款單、銀行開發或保兌之不可撤銷擔保信用狀繳納或取距銀行支書
    面連帶保證為之。
三、為預防押標金票據遺失，得由發票人在票據上加註主辦工程機關為受款人、畫線或
    禁止背書轉讓，但加註禁止背書轉讓者，決標後為得標時，不得申請當場退還，請
    投標廠商謹慎採用。〔押標金票據除由主辦人工程機關直接或交換承兌外，為預防
    遺失、被變造冒領，請投標廠商自行與付款銀行約定承兌方式。〕
四、投標廠商應押標金票據裝入證件封內，連同標單封一同裝入外標封內，郵寄或專人
    送達本所總收發室簽收。主辦工程機關所收押標金票據，應繳存代理公庫銀行代收
    。但決標後得以原票據當場退還為得標廠商。
五、押標金以各銀行本行本票或支票、保付支票繳納者，其申請用紙，各銀行格式不一
    ，由投標廠商自行向各銀行取用。〔如押標金以銀行本行本票、支票或保付支票繳
    納者，應為即期並以本機關為受款人，未載受款人者，以執票之機關為受款人〕
六、開標後得標廠商所繳押標金票據，依照投標須知之規定辦理。
七、投標廠商申請當場退還押標金原票據者，依本要點第八點第一款之規定辦理。未申
    請當場退還者，主辦工程機關應依法定會計程序以保管科目編制傳票簽開退還押標
    金支票並就投標廠商所填退還押標金申請單內選定方式，依本要點第八點第二、三
    、四款之規定，於決標日起五日內予以無息退還，如末日遇例假日者順延之。
八、投標廠商申請退還押標金，得依下列規定辦理：
（一）申請當場退還原票據者：應憑身份證明文件及印章，填寫「退還押標金」申請單
       。
（二）申請以支票退還者：由主辦工程機關以投標廠商為受款人，開具畫線、禁止背書
       轉讓之支票，由投標廠商憑身分證明文件及備具與手冊或登記卡印章之收據領取
       支票。
（三）申請以代存方式退還者：由主辦工程機關開具支票代為存入投標廠商之存款帳戶
       ，免另立收據。
（四）申請以入戶信匯方式退還者：由主辦工程機關開具支票代為匯入投標廠商之存款
       帳戶，如投標廠商要求以電話匯款方式匯還時，電匯費由投標廠商負擔，免另立
       收據。
       主辦工程機關依前項第三款以代存或第四款入戶信匯方式退還押標金時，以各銀
       行之送款憑單回單或支票送存單或入戶信匯回條作為退還原始憑證。
九、投標廠商申請以代存或入戶信匯方式退還押標金時，其帳號戶名填寫錯誤，致退還
    之押標金誤入他人帳戶，應由投標廠商自行處理，主辦工程機關不負任何責任。
十、投標廠商所繳之押標金票據如係偽造、變造，主辦工程機關除依法處理外，並取消
    其投標或得標資格。
十一、本要點如有未盡事宜，應依投標須知之規定辦理。
