
                  花蓮縣吉安鄉公所辦理各項工程工期核算要點

一、花蓮吉安鄉公所（以下簡稱本所）為劃一各種工程工期之計算，訂定本要點。
二、本所辦理各項工程以下列方式擇一計算工期。
    （一）工作天。
    （二）日曆天。
    （三）限期完工。
三、承包商於訂定契約時，應附工程預定進度表，以供核算及展延工期之依據。
四、工程契約規定為工作天者，其工作天指工地能實際工作之天數，但有下列情事之一
    ，且全天確無工人到工地施工者，得不計工作天：
    （一）不可歸責於承攬人（乙方）之事由：
         1因用地取得，拆遷管線、交通管制，致「全部」工作無法施工或要徑作業不
            能進行者。
         2因定做人（甲方）辦理變更設計、供應之材料或機具未及時運達工地，致「
            全部」工程或要徑作業不能進行者。
         3因工程要徑作業需暫停工作，以配合定做人（甲方）其他工程或其他單位工
            程施工者。
         4因定做人（甲方）人員未能如期檢驗、勘驗，致次階段要徑作業不能進行者
            。
         5其他天災人禍等人力不可抗之因素，致「全部」工作無法施工或要徑作業不
            能進行者。
    （二）因氣候因素，需經定做人「甲方」人員認可者：
         1雨天之雨量已達影響正常工作之進行，上午下雨者全天不計工作天，下午下
            雨者不計半天工作天。
         2路面工程因雨積水致「全部」工程或要徑作業不能進行者。
         3建築工程從事室外粉刷、裝修、油漆、防漏等因雨潮濕，致「全部」工程或
            要徑作業不能進行者。
         4基礎工程因積水或水患，雖承攬人（乙方）以善盡抽水責任，其「全部」工
            作仍無法施工或要徑作業不能進行者。
    （三）國定、習俗、假日：
         1國定假日：元旦一天，勞動節一天，國慶紀念日一天。
         2民俗節日：春節(農曆除夕、初一、初二、初三、初四)共計五天，清明節一
            天，端午節一天，中元節一天，中秋節一天。
         3全國性選舉投票日一天及各級主管機關臨時公佈放假者。
五、工程契約規定為日曆天者，係指工程開工後每日為一日曆天（包括雨天在內）但有
    下列情事之一者得不計日曆天。
    （一）因取得用地，拆遷障礙物，遷移電力、電信、給水灌溉水路等影響致「全部」
          工程無法進行者。
    （二）因甲方辦理變更設計中，致「全部」工程作業無法進行者。
    （三）因需配合其他工程施工，致「全部」工程作業無法進行者。
    （四）因本所應供應之材料或機具未運達工地，而使「全部」工程無法進行而停工者
          。
    （五）其他天災人禍等人力不可抗拒之因素致「全部」工程或工程要徑作業無法進行
          者。
    （六）政府規定之國定、民俗節日，依前第四點第（三）項第1、2款規定辦理，其餘
          不予扣除。
    （七）全國性投票日及各級主管機關臨時公佈放假者。
六、工程契約規定為限期完工者，承攬人（乙方）須於定做人（甲方）規定日前完成。


七、本要點第二點所計算工期，有下列情事之一者得申請展延完工期限，但仍應依原定
    採擇工期計算方式核計：
    （一）因天災人禍等人力不可抗拒之因素，遭受災害致影響全部或部分工程之施工時
          ，得按實際受影響情形展延工期。
    （二）橋樑工程之基礎部分，因豪雨河水高漲致基礎、基樁工作不能進行，視得基礎
          、基樁工作天數展延工期。
    （三）橋樑工程吊樑之鷹架等因洪水沖設致要徑作業不能進行者，得視鷹架作業天數
          展延工期。
    （四）因變更設計增加工作數量時，得按實際需要展延工期。
    （五）因甲方要求全部或部分停工時得展延工期。
    （六）因甲方應辦事項未及時辦妥得展延工期。
    （七）因由甲方自辦或甲方之其他廠商承包本契約相關工程之延誤而影響本工程進度
          者得展延工期。
    上列申請展延工期，確非可歸責於乙方之事由，乙方應於事故發生或事故消失後，儘
          速項甲方書面申請展延工期，必要時甲方並得要求乙方檢附有關證明文件或
          相片。
八、本要點所稱天災人禍等人力不可抗拒之因素，係指下列經甲方核定之事故：
    （一）山崩、地震、海嘯、火山暴發、颱風、豪雨或洪水所造成之意外災害。
    （二）工地對外通路遭遇災害，致交通連續中斷者。
    （三）國際情勢發生重大變故，或受戰事影響者。
    （四）國內經濟重大變故，社會發生叛亂、暴動或罷工者。
    （五）政府政令變更，足以影響業者全面正常營運者。
    （六）政府機關依法或行政命令下達停工、徵用、沒入、拆毀或禁運命令者。
    （七）核子反射或放射性污染。
    （八）其他經甲方認定確係人力不可抗拒之事實。
九、本要點所列准予不計工作天，日曆天或展延工期之停工原因，除國定、習俗假日外
    ，監工人員應適時簽報機關首長核准後，函告承包商准予停工或展延工期，並於停
    工原因消失後隨即通知復工，乙方有停（複）工之事實時，應於事實發生後儘速向
    甲方提出書面報告。
十、若因災害需展延工期應檢附預計修復進度表憑以展延或增加工期，其修復工作項目
    並應記載於施工日誌上。
十一、工程施工中若因施工不良或抽驗不合格需打除重做，其工期仍應連續計算。
十二、本要點僅適用於契約工期內。如因乙方造成之逾期責任，則自逾期之日起每日核
    計逾期天數至竣工之日止，不適第四點及第五點所規定之不計工期情形。
註：要徑作業，指工程施工網狀圖中顯示作業相互關係及影響工程完工之重要路徑。





























