
                       花蓮縣吉安鄉公所工程補充說明書

   1.
      混凝土不得使用海砂做為細骨材，混凝土中最大水溶性氯離子含量每立方公尺不得超
      過0.15公斤。
   2.
      混凝土（機拌、預拌）其合約數量在50立方公尺以下者，免做試體試驗，50立方公尺
      以上至100立方公尺者，必須做一次試體試驗（每次作五個試體），100立方公尺至
      200立方公尺則必須做二次試體試驗，以此類推，每增100立方公尺增加一次試體試
      驗，承包廠商應遵照甲方之指示規定辦理，不得異議。該試體試驗經作抗壓強度試
      驗證明其二十八天抗壓強度，必須有四個以上試體合格，如有低於設計強度時，應
      不得多於一個，且其五個（含不合格一個）平均強度應等於或大於規定之二十八天
      抗壓強度。
   3.
      若不合格試體數量超過一個，其平均二十八天抗壓強度低於設計強度百分之九十（含
      九十）以上時，可由承包商洽請經國家高等考試合格之建築土木、水利工程師作結
      構分析，其所需費用由承包商負擔，並出具該施工強度確對構造物安全無影響之證
      明後，始可同意使用。惟應按照混擬土合約單價扣減百分之二十給付該部分混凝土
      數量之價款。
   4.
      若不合格試體數量超過一個，其平均二十八天抗壓強度低於設計強度百分之九十而在
      百分之八十（含八十）以上時，可由承包商洽請經國家高等考試合格之建築、土木
      、水利工程師作結構分析，其所需費用由承包商負擔，並出具該施工強度確對構造
      安全無影響之證明後可同意使用，惟應按照混凝土合約單價扣減百分之四十給付該
      部分混凝土數量之價款，如對構造物安全有影響則必須拆除重做。
   5.
      若不合格試驗體數量超過二個（含二個）以上時，或平均二十八天抗壓強度未達設計
      強度百分之八十必須拆除重做。
   6.
      鋼筋在十噸以上（包含十噸）進庫前必須檢附合格廠商出廠證明，鋼筋一般均使用竹
      節鋼筋，其合約數量在十噸以下，免做抽樣檢驗，而在十噸以上（包含十噸）必須
      做鋼筋之強度檢驗，鋼筋單位重量應在國家標準規定單位重量百分之九十五以上，
      抗拉強度應達到設計強度或大於設計強度。
   7.
      鋼筋低於設計強度則不得使用，鋼筋在十噸以上（包含十噸）並應取得無輻射證明。


   8.
      鋪設AC路面前之路基底層，必須經過密度試驗達到合格標準（百分之九十五）始能鋪
      設。
   9. 瀝青混凝土路面工程之驗收採下列方式辦理。

          (一)完成之瀝青混凝土面層或底層，每一千平方公尺鑽取試體一組(3個)，以一千平
          方公尺為檢驗單元，求其厚度平均值，未達一千平方公尺者，仍應鑽取一組
          (3個)。
     (二)鑽取試體厚度之平均值不低於設計厚度，且單一試體不低於設計厚度
        之百分之九十視為合格，超過設計厚度者按設計厚度結算價款。
     (三) 鑽取試體厚度之平均值小於設計厚度在０．五０公分至一．００公分
         之間者，依契約單價扣減所代表區域不足部份之價款。（即依鑽取試
         體厚度之平均值結算價款）。
    (四) 鑽取試體厚度之平均值小於設計厚度在一．００公分以上者，或有半
        數（含）以上之鑽取試體之厚度小於設計厚度在一．００公分以上者，
        該所代表區域應以不足數另加一公分厚予以加舖，惟加舖厚度最少為
        二．五公分，因加舖所增加之工料費用均由承包商負擔不另加價。
  10.
      本工程應依行政院公共建設督導會報頒布之「公共工程施工品質管理制度」所定內容
      執行。
  11. 廠商應使用合格登檢之砂石標示車，且不得發生超載行為，違者予以重罰。
  12.
      禁止併裝車、三輪車及超在車輛進出工地，如有違反者，得標廠商應負違約責任，情
      節重大者，依政府採購法第一百零一條第三款規定辦理。
  13. 使用預拌混凝土之規定，視工地位置採下列方式辦理。
      （一）在合法預拌混凝土廠初凝時間約四十分鐘車程內無法到達者，可採本補充說
            明書以混凝土材料及抗壓試驗等保障混凝土品質。
      （二）工地位置在合法預拌混凝土廠初凝時間約四十分鐘車程內可到達者，應採用
            合法預拌混凝土廠商供應之產品，並應檢附品質保證書。
  14. 本補充說明書優於其他規範。


