
                              委託      授權書

           (本授權書請於參加開標前出示以供查驗，請勿裝入證件封內)

   委任人投標吉安鄉112年度原住民族地方通行語及傳統名稱標示補助計畫
採購案
茲授權左列 　　人全權　　 參加開標及行使減價或比減價
，其使用印章如下：

代理人(簽名及蓋章)：
身分證字號：


授權使用之委任人印章印文：

　　投標廠商名稱：       印：


     負責人姓名：         印：









-----------------------
注意事項：
廠商印章及負責人印章與登記卡相等之印。廠商負責人ࠀࠂࠆࠐࠒ࠘ࠚࡒࡔ࡞ࡤ࢖࢘࢜ࢤ쓑쓝ꊲ粎坢⠼ᔦ
䭨ᘀ푨̶䀀Ẉ䌀᱊䬀H伀͊倀͊栀⡯[pic]̴jᔀ表㭋ᘀ魨〚䀀䏿ᑊ伀͊倀͊唀Ĉ䩡䡭Ѐ䡮Ѐࡵ[pic]ᔕ魨〚ᘀ魨〚䈀ت桰
ÿᔲ魨〚ᘀ魨〚㔀脈⩂䌆᱊伀͊倀͊儀͊尀脈䩡⡯瀁ｨᔢ䭨ᘀ䭨䀀Ẉ䌀᱊伀͊倀͊栀⡯[pic]ᔦ表㭋ᘀ푨̶䀀䏿᱊伀͊倀
͊愀᱊栀⡯[pic]ᔟꙨ쌾ᘀ푨̶䀀䚈䌀⑊伀͊倀͊漀Ĩᔢ칏ᘀꙨ쌾㔀脈䩃                        䩏䩐䩡
⡯[pic]ᘙ푨̶䀀䚈䌀㑊伀͊倀͊漀Ĩᘖ푨̶䀀䚈䌀㑊伀͊倀͊ᘙ푨̶䀀䚈或代理人於參加減價或比減價時，
應依下列規定辦理：
□投標廠商若由負責人攜帶廠商印章及負責人印章親至開標地點，該負責人應出示其身份
  證件，本授權書則無須填寫、出示。
□投標廠商若委由代理人出席開標現場，但攜帶廠商印章及負責人印章，應填寫本授權書
  並由該代理人出示本授權書及其身份證件，但「授權使用之委任人印章印文」欄位請
  蓋章。




負責
代理



代理出席
使用印章

代表
代理


