            公路總局西部濱海公路北區臨時工程處
                   委託服務工作投標須知
                                              （111.05 版）


以下各項招標規定內容，由機關填寫，投標廠商不得填寫或塗改。
各項內含選項者，由機關擇符合本採購案者勾填。
一、 本採 購 適 用 政 府 採 購 法 (以 下 簡 稱 採 購 法 )及 其 主 管 機 關 所 訂 定
   之 規定。
二、 本標案名稱：台 61 線西濱快速公路新北市~苗栗縣路段平交路口改善
   工程委託設計、測量、地質探查及監造服務工作
三、 採購標的為：
  (1)工程。
  (2)財物；其性質為：購買；租賃；定製；兼 具兩種 以上性
      質 者（請勾選）。
  ■(3)勞務。
四、 本採購屬：
  (1)公告金額十分之一以下之採購。
  (2)逾公告金額十分之一未達公告金額之採購。
  (3)公告金額以上未達查核金額之採購。
  (4)查核金額以上未達巨額之採購。
  ■(5)巨額採購。
      ■已依「機關提報巨額採購使用情形及效益分析作業規定」第 2
       點第 1 項，簽准預期使用情形及效益目標。
五、 本採購：
  (1)為共同供應契約。
  ■(2)非共同供應契約。
六、本採購預算金額(不公告者免填；但依「投標廠商資格與特殊或巨額
   採購認定標準」第 5 條第 3 項規定辦理者，或屬公告金額以上採購之
   公開招標、選擇性招標及限制性招標之公開評選，除轉售或供製造加
   工後轉售之採購、預算金額涉及商業機密或機關認為不宜公開外，應
   公開預算金額)：新臺幣 8 億 3,026 萬元整。
七、 本採購預計金額(不公告者免填)：新臺幣 8 億 3,026 萬元整。
八、 上級機關名稱：交通部公路總局
九、 依採購法第 4 條接受補助辦理採購者，補助機關名稱及地址(非屬此等
   採購者免填)：
十、 依採購法第 5 條由法人或團體代辦採購者，委託機關名稱及地址(非
    屬此等採購者免填)：
                           1
十一、 依採購法第 40 條代辦採購者，洽辦機關名稱及地址(非屬此等採購者
    免填)：
十二、 依採購法第 75 條，受理廠商異議之機關名稱、地址及電話：同招標
    機關(不同者請書明機關名稱、地址及電話)。
十三、 依採購法第 76 條及第 85 條之 1，受理廠商申訴(未達公告金額之採
    購，除屬採購法第 31 條規定不予發還或追繳押標金之爭議者外，不
    適用申訴制度) 或履約爭議調解(無金額限制)之採購申訴審議委員
    會名稱、地址及電話：行政院 公共工程 委員會 採購申訴 審議委 員
    會 ,地址 : 台北市信 義區松 仁路三號 九樓，電話：          （ 02）87897530
    。
十四、 本採購為：
  ■(1)未分 批辦 理。
  (2)係分 批 辦 理 公 告 金 額 以 上 之 採 購 ， 業 經 上 級 機 關 核 准 （ 文
       號：         ），依總金額核計採購金額，分別按公告金
       額 或查核 金額以上 之規定 辦理 。
十五、 招標方式為：
    (1)公開招標
     （1-1）本案為複數決標並採分項決標，廠商各項投標文件無需
           分項裝封，無需於大外標封標示投標項次，有 3 家以上廠
           商投標，且符合政府採購法施行細則第 55 條規定時，即
           得開標。
   (2)選擇性招標：符合採購法第 20 條第 1 款；第 2 款；第 3
        款；第 4 款；第 5 款（請勾選款次）
     （2-1）為特定個案辦理，於廠商資格審查後，邀請所有符合資
           格廠商投標。
     （2-2）為建立合格廠商名單；後續邀標方式為個 別邀 請所 有
           符 合資格 之廠商投 標；公告 邀請所 有符合 資格之廠
           商 投 標 ； 依 審 標 順 序 ， 每 次 邀 請 ___家 符 合 資 格 之
           廠 商投標；以抽籤 方式擇 定邀請符 合資格 之廠商投
           標。
   ■(3)限制性招標：本案業經需求、使用或承辦採購單位敘明符合採
       購法第 22 條第 1 項第 9 款之情形，並簽報機關首長或其授權人
       員核准採限制性招標。
    ■（3-1）公開評選、公開勘選優勝廠商：
        ■（3-1-1）依採購法第 22 條第 1 項第 9 款辦理；委 託專 業
            服 務； ■委託 技術服 務； 委 託資訊服 務。
       （ 3-1-2） 依採購法第 22 條第 1 項第 10 款辦理。
       （ 3-1-3） 依採購法第 22 條第 1 項第 11 款辦理。

                           2
    （3-2）比 價 ； 經 前 次 公 告 招 標 結 果 ， 無 廠 商 投 標 或 無 合
           格 標，且符 合採購法 施行細 則第 22 條 第 1 項 規定無
           廠 商異議 或申訴在 處理中 者，依 採購 法第 22 條第 1
           項第 1 款 規定，不 另公告 招標，並 依採購 法施行細
           則 第 23 條之 1 第 1 項 規定，邀請過去 表現優 良之 2
           家 以上廠 商以比價 方式 辦 理；符合採購法第 22 條第
           1 項第___款（請列明款次，第 16 款之情形須併填主管機
           關核准文號）；符合採購法第 104 條第 1 項但書第___
           款（請列明款次及相關機關核准文號）；符合 採購法
           第 105 條第 1 項第___款(請列明款次及相關機關核准文
           號)；符 合 中 央機 關 未 達 公 告 金 額 採 購 招 標 辦 法 第
           ___條第 ___項第 ___款 規定；符合地 方政府 依採購
           法第 23 條 所定未達 公告金 額採購招 標辦法 第 ___條
           第 ___項 第 ___款規 定。
    （3-3）議 價； 符合採購法第 22 條第 1 項第___款（請列明款
           次，其未得以比價方式辦理之原因：_______；第 16 款
           之情形須併填主管機關核准文號）；符合採購法第 104
           條第 1 項第___款（請列明款次及相關機關核准文號，非
           填第 4 款者，其未得以比價方式辦理之原因：______）
           ；符 合採 購法第 105 條 第 1 項第 ___款 (請 列明款
           次 及相關 機關核准 文號， 填第 1 款 或第 2 款者，其
           未 得以比 價方式辦 理之原 因：______)；符 合 中央
           機 關未達 公告金額 採購招 標辦法第 ___條 第 ___項第
           ___款規 定（其未得 以比價 方式辦理 之原因：_______
           ）；符合 地方政府 依採購 法第 23 條 所定未 達公告
           金 額採購 招標辦法 第 ___條第 ___項 第 ___款規定 。
     （3-4）依採購法第 22 條第 1 項第____款辦理（請列明款次），
           並以公告程序徵求受邀廠商，作為邀請比、議價之用。
   (4)依採購法第 49 條規定公開取得書面報價或企劃書。（限未達公
        告金額之採購案始得採行）。
     （4-1）本案業經機關首長或其授權人員核准，本次公告未能取
           得 3 家以上廠商之書面報價或企劃書時，將改採限制性
           招標方式辦理。
十六、 本採購：
   ■(1)適用我國締結之條約或協定；其名稱為：世界貿易組織政府採
   購協定 GPA、臺紐經濟合作協定 ANZTEC（門檻金額：產品與服務：
   518 萬元）。臺星經濟合作協定(ASTEP)（門檻金額：產品與服務：
   399 萬元）。

                         3
    ■世界貿易組織政府採購協定（GPA）。
     1.門檻 金額：（ 由 機 關 於 招 標 時 擇 一 勾 選；未 勾 選 者 ，
       為 選項 A）
       選 項 A： 依 GPA 我 國承 諾開 放清單 所載 門檻 金額開
        放 ， 惟簽 署 國之門 檻 金額 較 我國高 者 ，對 該 簽署國
        適 用該 較高 之門檻 金額 。
       選 項 B： 依 GPA 我 國承 諾開 放清單 所載 門檻 金額開
        放。
     2.服務 及工 程服務：（ 由機 關於 招標 時擇 一勾 選；未勾
       選 者， 為選 項 A）
       選 項 A： 依 GPA 我 國承 諾開 放清單 之服 務及 工程服
        務 開 放， 惟 僅開放 予 對該 等 服務亦 相 對開 放 之簽署
        國。
       選 項 B： 依 GPA 我 國承 諾開 放清單 之服 務及 工程服
        務 開放 。
    ■臺紐經濟合作協定。
    ■臺星經濟夥伴協定。
    其他(請敘明)：
    非條約或協定國家之廠商：
    ■不可參與投標。
    下列外國廠商可以參與投標：
     1.國家 或地 區名稱 ： _________(未 列 明者 即不 允許 )
     2.是否 允許 大陸地 區廠 商參 與：（ 未 勾 選 者 即 不 允 許 ；
       如 允許者 ，須 符合 兩岸進 口及貿易 往來相 關規定 ）
       是
       否
     3.給予下列差別待遇（可複選）：
       採購法第 43 條第 1 款之措施(招標文件須列明作為採購
        評選之項目及其比率)：
       採購法第 43 條第 2 款之措施：
       採購法第 17 條第 2 項處理辦法之措施：
(2)不適用我國締結之條約或協定，外國廠商：
    不可參與投標。我國廠商所供應財物或勞務之原產地須屬我
     國者。
    不可參與投標。但我國廠商所供應財物或勞務之原產地得為
     下列外國者：
     1.國 家 或地區名稱：_________(未列明者即不允許)
     2.是 否 允許供應大陸地區標的：（未勾選者即不允許；如允

                    4
            許者，須符合兩岸進口及貿易往來相關規定）
            是
            否
         下列外國廠商可以參與投標：
          1.國 家 或地區名稱：_________(未列明者即不允許)
          2.是 否 允許大陸地區廠商參與：（未勾選者即不允許；如允
            許者，須符合兩岸進口及貿易往來相關規定）
            是
            否
          3.給 予 下列差別待遇（可複選）：
            採購法第 43 條第 1 款之措施(招標文件須列明作為採
             購 評選之 項目及其 比率 )：
            採購法第 43 條第 2 款之措施：
            採購法第 17 條第 2 項處 理辦 法之 措施：
十七、 本採購：
   (1)依採購法第 24 條規定以統包辦理招標。
   ■(2)非以統包辦理招標。
十八、本採購：
   (1)依採購法第 25 條規定允 許廠商 共同 投標 (招標 文件已 附共同
        投 標協議 書範本 )；廠商 家數上 限為 2 家；3 家；4 家
        ；5 家。
   ■(2)不允許廠 商共同 投標。
十九、廠商得以電子資料傳輸方式於投標截止期限前遞送投標文件，該電
  子化資料，並視同正式文件，得免另備書面文件。供遞送之電傳號碼/
  網址為(不允許者免填)：
二十、 廠 商對招 標文件內 容有疑 義者，應 以書面向招標機關請求釋疑之
    期限：自 公告日 或邀 標日起 等標期之 四分之 一，其尾 數不足 1
    日 者，以 1 日計。
二十一、機關以書面答復前條請求釋疑廠商之期限：依採購法施行細則
    第 43 條第 3 項規定。（機關最後釋疑之次日起算至截止投標日或資
    格審查截止收件日之日數，不得少於原等標期之四分之一，其未滿
    1 日者以 1 日計；前述日數有不足者，截止日至少應延後至補足不
    足之日數。）
二十二、本採購依 採購法第 33 條第 3 項：
     ■(1)允許 廠商於 開標 前補正 非契約必 要之點 之文件 ， 如下：
      原 招標文 件已標示 得更改 或補充之 項目。
      不 列入標 價評比之 選購項 目。
      參 考性質 之事項。

                     5
     其 他於契 約成立無 影響之 事項。
   (2)不允許 廠商於 開標前補 正非契 約必要之 點之文 件。
二十三、 本採購依 採購法第 35 條：
   (1)允 許 廠 商 於 在 不 降 低 原 有 功 能 條 件 下 ， 可 提 出 可 縮 減 工
        期、減省經費或提高效率之替代方案（請載明允許項目
        ）：
   ■(2)不允許 提出替 代方案。
二十四、 投標文件有效期：自投標時起至開標後_60_日止。如機關無法於
     前開有效期內決標，得於必要時洽請廠商延長投標文件之有效期
     。
二十五、 廠商應遞送投標文件 份數 ：
   ■(1)1 式 1 份。
   (2)1 式 2 份。
   (3)1 式 3 份。
   (4)1 式 4 份。
   (5)1 式 5 份。
   ■(6)其他(由招標機關敘明)：服務建議書及簡報各 15 份。
二十六、 投標文件使用文字：
   (1)中文(正體字)。
   ■(2)中文(正體字)，但特殊技術或材料之圖文資料得使用英文。
   (3)其他(由招標機關敘明)：
二十七、 公開開標案件之開標時間(依採購法不公開者免填)：民國 112 年 5
     月 2 日上午 10 時 00 分。
二十八、 公開開標案件之開標地點(依採購法不公開者免填)：公路總局西部
     濱海公路北區臨時工程處會議室(臺中市西區三民路一段 187 號)
二十九、 公開開標案件有權參加開標之每一投標廠商人數(依採購法不公開
     或不限制廠商出席人數者免填)：5 人(資格標及評選階段)
三十、 依採購法不公開開標之依據：
     (1)依採購法第 21 條規定辦理選擇性招標之資格審查，供建立合
         格廠商名單。
     (2)依採購法第 42 條規定採分段開標，後續階段開標之時間及地
         點無法預先標示。
     (3)依採購法第 57 條第 1 款規定。
     (4)依採購法第 104 條第 1 項第 2 款規定。
     (5)其他經主管機關認定者：____________（請載明核准文號）
：
三十一、 本採購開標採：
     ■(1)不分段開標。所有投標文件置於一標封內，不必按文件屬性

                          6
        分別裝封。
    (2)分段開標（請勾選項目）；投標廠商應就各段標之標封分別
        裝封並標示內含資格 標、規 格標或價 格標等 ：
       公開招標，資格、規格與價格一次投標分段開標。
       公開招標，資格與規格合併一段投標、分段開標，再邀符合
        招標文件規定之廠商投價格標。
       選擇性招標，邀請廠商就資格、與規格、價格分次投標、分
        段開標。
       選擇性招標，邀請符合資格之廠商就規格與價格一次投標、
        分段開標。
三十二、 押標金金額(無押標金者免填，有押標金者不得逾新臺幣 5 千萬元)
     ：
    (1)一定金額：
    (2)標價之一定比率：_____%
三十三、 採電子投標之廠商，押標金予以減收金額(無者免填) ：
三十四、 為優良廠商者，押標金予以減收金額(無者免填) ：
     為押標金保證金暨其他擔保作業辦法第 33 條之 6 所稱全球化廠商
     者，押標金予以減收之金額(無者免填)：
三十五、 押標金有效期(無押標金者免填)：
三十六、 押標金繳納期限：截止投標期限前繳納(無押標金者不適用)
三十七、 以現金繳納押標金之繳納處所或金融機構帳號(無押標金者免填)
     ：
三十八、 無押標金之理由為：
    ■(1)勞 務採 購。
    (2)未 達公 告金額 之工程、 財物採 購 。
    (3)以 議價 方式辦 理之採購 。
    (4)依市場交易慣例或採購案特性，無收取押標金之必要或可能
         者。
三十九、 履約保證金金額(無者免填)：一 定金額：_________；■契 約
     金 額之一 定比率： _10_%。
     ■廠商如以銀行之書面連帶保證或開發或保兌之不可撤銷擔保信
       用狀繳納履約保證金者，機關得視該銀行之債信、過去履行連
       帶保證之紀錄等，經機關審核後始予接受。廠商以押標金轉換
       為履約保證金時，亦同。
四十、 得標廠商提出其他廠商之履約及賠償連帶保證者，履約保證金予
     以減收之金額(無者免填)：
四十一、 得標廠商為優良廠商者，履約保證金予以減收之金額(無者免填)
     ：

                   7
     得標廠商為押標金保證金暨其他擔保作業辦法第 33 條之 6 所稱全
     球化廠商者，履約保證金予以減收之金額(無者免填)：
四十二、 履約保證金有效期(無履約保證金者免填)：至正式驗收合格日止。
     廠商以銀行開發或保兌之不可撤銷擔保信用狀、銀行之書面連帶
     保證或保險公司之保證保險單繳納履約保證金者，其有效期應較
     契約規定之驗收合格日長 90 日。但得標廠商以銀行開立之不可撤
     銷擔保信用狀或銀行之書面連帶保證繳納，有效期未能立即涵蓋
     上述有效期，須先以較短有效期繳納者，其有效期每次至少 年
     （由機關於招標時自行填列，未填列者，為 3 年，末次之有效期
     得少於 3 年）。得標廠商應於有效期屆滿前 日（由機關於招標時
     自行填列，未填列者，為 30 日）辦理完成繳交符合契約約定額度
     之保證金。
     廠商未能依契約規定期限履約或因可歸責於廠商之事由致無法於
     前項有效期內完成驗收者，履約保證金之有效期應按遲延期間延
     長之。
四十三、 履約保證金繳納期限(無履約保證金者免填)：契約簽定前繳交。
四十四、 無履約保證金之理由為：
    (1)勞 務採 購。
    (2)未 達公 告金額 之工程、 財物採 購 。
    (3)依市場交易慣例或採購案特性，無收取履約保證金之必要或
        可能者。
四十五、 保固保證金金額(無者免填)：
四十六、 保固保證金有效期(無保固保證金者免填)：
四十七、 保固保證金繳納期限(無保固保證金者免填)：
四十八、 得標廠商提出其他廠商之履約及賠償連帶保證者，保固保證金予
     以減收之金額(無者免填)：
四十九、 得標廠商為優良廠商者，保固保證金予以減收之金額(無者免填)
     ：
     得標廠商為押標金保證金暨其他擔保作業辦法第 33 條之 6 所稱全
     球化廠商者，保固保證金予以減收之金額(無者免填)：
五十、 預付款還款保證金額(無者免填)：
五十一、 預付款還款保證有效期(無預付款還款保證者免填)：
五十二、 預付款還款保證繳納期限(無預付款還款保證者免填)：
五十三、 各種保證金之繳納處所或金融機構帳號(無保證金者免填)：
五十四、押標金及保證金應由廠商以現金、金融機構簽發之本票或支票、
    保付支票、郵政匯票、政府公債、設定質權之金融機構定期存款單
    、銀行開發或保兌之不可撤銷擔保信用狀繳納，或取具銀行之書面
    連帶保證、保險公司之連帶保證保險單繳納，並應符合押標金保證

                  8
    金暨其他擔保作業辦法規定之格式。
五十五、 廠商有下列情形之一者，其所繳納之押標金，不予發還；其未依
     招標文件規定繳納或已發還者，並予追繳：（無押標金之案件免
     列）
     (一)以虛偽不實之文件投標。
     (二)借用他人名義或證件投標，或容許他人借用本人名義或證件參
        加投標。
     (三)冒用他人名義或證件投標。
     (四)得標後拒不簽約。
     (五)得標後未於規定期限內，繳足履約保證金或提供擔保。
     (六)對採購有關人員行求、期約或交付不正利益。
     (七)其他經主管機關認定有影響採購公正之違反法令行為者。
     前項追繳押標金之情形，屬廠商未依招標文件規定繳納者，追繳
     金額依招標文件中規定之額度定之；其為標價之一定比率而無標
     價可供計算者，以預算金額代之。
        附記：主管機關認定之情形如下（行政院公共工程委員
             會 104 年 7 月 17 日 工程企 字第 10400225210 號令
             ）：
          1.有 採購 法第 48 條 第 1 項第 2 款之 「足以 影響採購
            公 正之違 法行為者 」情形 。
          2.有 採購 法第 50 條 第 1 項 第 3 款至 第 5 款、 第 7 款
            情 形之一 。
          3.容 許他 人借用 本人 名義或 證件參加 投標。
          4.廠 商或 其代表 人、代理 人、受雇 人或 其他從 業人員
            有 採購法 第 87 條各 項構成 要件事實 之一。
          5.廠 商或 其代表 人、代理 人、受 雇 人或 其他從 業人員
            ，就 有 關 招 標、審 標、決 標 事 項，對 公 務 員 行 求 、
            期 約或交 付賄賂或 其他不 正利益。
五十六、 廠商依「押標金保證金暨其他擔保作業辦法」規定減收押標金，
     其有不發還押標金之情形者，應就不發還金額中屬減收之金額補
     繳之。其經主管機關或相關中央目的事業主管機關取消優良廠商
     資格或全球化廠商資格，或經各機關依採購法第 102 條第 3 項規
     定刊登政府採購公報，且尚在採購法第 103 條第 1 項所定期限內
     者，亦同。
五十七、 本採購：
    (1)訂底價，但不公告底價。
    (2)訂底價，並公告底價。底價為：______________元。
    ■(3)不訂底價，理由為：訂定底價確有困難之特殊或複雜案件

                         9
          ；以最有利標決標之採購；小額採購。■最有 利標（ 準
          用 ）之採 購，並依 政府採 購法施行 細則第 54 條 之 1 規
          定 ，於招 標文件預 先載明 其契約金 額（固 定服務費 用）
          或 相關費 率（固定 服務費 率）作為 決標條 件。
五十八、 決標原則：
    (1)最低標：
         （1-1）非依「機關異質採購最低標作業須知」辦理。
         （1-2）依「機關異質採購最低標作業須知」採異質採購最
            低標(審查項目、標準及審查方式如附件)。
    ■(2)最有利標(評選項目、標準及評定方式如附件)。
         （2-1）依採購法第 56 條適用最有利標(需報經上級機 關核
            准 )。
         ■（2-2）依採購法第 22 條第 1 項■第 9 款；□第 10 款；□第
            11 款；□第 14 款準用最有利標。
         （2-3）未達公告金額之採購參考最有利標精神擇符合需要
            者辦理議價。
         達 一 定 分 數 或 序 位 之 未 得 標 廠 商 ， 發 給 一 定 金 額 之 獎
         勵 金 (由機關 敘明一 定分數 或序位及 其相對 應之獎勵 金 )
         分 數 (序位 )：     ； 獎勵金 ：新臺幣          元
         分 數 (序位 )：     ； 獎勵金 ：新臺幣          元
         分 數 (序位 )：     ； 獎勵金 ：新臺幣          元
    (3)最高標。
五十九、本採購採：
    ■(1)非複數決標。
    (2)複數決標，保留採購項目或數量選擇之組合權利 (項目或數
          量選擇之組合方式如附件。例如得由廠商分項報價之項目，
          或依不同數量報價之項目及數量之上、下限；投標廠商得標
          項目或數量之限制、開標順序、願比照得標廠商之價格者得
          併列為得標廠商、決標廠商家數上限等)。
六十、 本採購：
    ■(1)預算未完成立法程序前，得先辦理保留決標，俟預算通過後
          始決標生效；本案預算俟經費奉中央政府主管機關同意後，
          使得撥付後續階段工作之款項。
      (2)決標方式為：
       (2-1)總價決標。
       (2-2)分項決標。
       (2-3)分組決標。
       (2-4)依數量決標。

                          10
      (2-5)單價決標（以單價乘以預估數量之和決定得標廠商）。
      ■(2-6)其他(由招標機關敘明)：依 公 告 固 定 服 務 費 用 、 費 率
            或 固定單 價決標
    (3)屬 勞動 派遣（指 派遣事 業單位指 派所僱 用之勞工 至機關
         提 供勞務，接 受各該 機關指 揮監督管 理之行 為）：派遣
         勞 工（ 指受派 遣事業 單位僱 用，並向各 機關提 供勞務者
         ）之薪資（內 含勞工 依法自 行負擔之 勞保、健保、就業
         保 險費用 ）與 廠商應 負擔之 勞保、健保、就 業保險 費用
         、勞工職業災害保險費、 積 欠 工 資 墊 償 基 金 提 繳 費 及 勞
         工 退休金 等費用，採 固定金 額支 付，不 列 入 報 價 範 圍 。
         廠 商僅需 就管理費 用（ 含利潤、相關 稅捐及 管理所需 一
         切 費用等 ）報 價。決 標後，廠商 報價與 前述固 定金額合
         計 為契約 總價，詳如 附件報 價明細表【註：報價 明細表
         範 例如附 件，機關於 招標時 依案件性 質參酌 調整後附 於
         投 標須知。派 遣勞工 之加班 費及差旅 費，不含於 契約價
         金，如 發生此 等費用，其 計算方 式依勞 動法令 規定另行
         支 付】。
六十一、 無法決標時是否得依採購法第 56 條規定採行協商措施：
    (1)是；採行協商措施得更改之項目（請敘明）：
     ■(2)否。
六十二、 本採購保留未來向得標廠商增購之權利，擬增購之項目及內容(請
     載明擴充之金額、數量或期間上限，並應將預估選購或擴充項目
     所需金額計入採購金額。未保留增購權利者免填)：
六十三、 本採購適用採購法：
    ■(1)無例外情形。
    (2)本機關係軍事機關而有採購法第 104 條第 1 項但書之例外情
        形。
    (3)有採購法第 105 條第 1 項之例外情形。
    (4)有採購法第 106 條第 1 項之例外情形。
六十四、 投標廠商之基本資格及應附具之證明文件如下(如允許依法令免申
     請核發本項基本資格證明文件之廠商參與投標，一併載明該等廠
     商免繳驗之證明文件)：廠商須提出資格證明文件影本，必要時機
     關得通知廠商提出正本供查驗。
     本 採 購內 容涉及 國家安全，不允許 大陸地區 廠商、第 三地
      區 含陸資 成分廠商 及在臺 陸資廠商 參與。（註：適用 條約
      或 協定之 採購案， 如勾選 本項者， 請依 GPA 第 3 條 規定
      ， 妥適考 量本須知 第 16 點之勾 選）

                      11
六十五、 本採購屬特殊採購；符合「投標廠商資格與特殊或巨額採購認定
     標準」第 6 條第___款；■第 7 條 第_2_款。（非特殊採購者免
     填）
六十六、 投標廠商之特定資格及應附具之證明文件如下(限特殊或巨額之採
     購方可規定特定資格條件)：詳本投標須知第 82 條規定。
六十七、 廠商所提出之資 格 文 件 影 本 ， 本 機 關 於 必 要 時 得 通 知 廠 商 限
     期 提 出 正 本 供 查 驗 ， 查 驗 結 果 如 與 正 本 不 符 ， 係 不實之文件
     者 ，依採 購法第 50 條 規定 辦理。
     不同投標廠商參與投標，不得由同一廠商之人員代表出席開標、
     評審、評選、決標等會議，如有由同一廠商之人員代表出席情形
     ，依採購法第 50 條第 1 項第 1 款或第 7 款規定辦理。
     投標廠商之標價有下列情形之一為投標文件內容不符合招標文件
     之規定：(預算或底價未公告者免填)
     ■(1)高於公告之預算者。
     (2)高於公告之底價者。
     機關辦理採購有下列情形之一者，得依採購法第 50 條第 1 項第 5
     款「不同投標廠商間之投標文件內容有重大異常關聯者」之規定
     及行為事實，判斷認定是否有該款情形後處理：
     一、投標文件內容由同一人或同一廠商繕寫或備具者。
     二、押標金由同一人或同一廠商繳納或申請退還者。
     三、投標標封或通知機關信函號碼連號，顯係同一人或同一廠商
         所為者。
     四、廠商地址、電話號碼、傳真機號碼、聯絡人或電子郵件網址
         相同者。
     五、其他顯係同一人或同一廠商所為之情形者。
     機關辦理採購有「廠商投標文件所載負責人為同一人」之情形者
     ，得依採購法第 50 條第 1 項第 5 款「不同投標廠商間之投標文件
     內容有重大異常關聯者」處理。

      機關辦理採購，有 3 家以上合格廠商投標，開標後有 2 家以上廠
      商有下列情形之一，致僅餘 1 家廠商符合招標文件規定者，得依
      採購法第 48 條第 1 項第 2 款「發現有足以影響採購公正之違法或
      不當行為者」或第 50 條第 1 項第 7 款「其他影響採購公正之違反
      法令行為」之規定及行為事實，判斷認定是否有各該款情形後處
      理：
      一、押標金未附或不符合規定。
      二、投標文件為空白文件、無關文件或標封內空無一物。
      三、資格、規格或價格文件未附或不符合規定。

                         12
     四、標價高於公告之預算或公告之底價。
     五、其他疑似刻意造成不合格標之情形。
六十八、 外國廠商之投標資格及應提出之資格文件，附經公證或認證之中
     文譯本(不允許外國廠商投標者免填)：
六十九、 以 選擇性 招標方式 辦理者，其限 制投 標廠商 資格之理 由及其
     必 要性 (非選 擇性招 標者 免填)：
七十、 招標標的之功能、效益、規格、標準、數量或場所等說明及得標
     廠商應履行之契約責任：由招標機關另備如附件。
七十一、 依採購法第 65 條之規定，本採購標的之主要部分為：委託設計服
     務及監造服務。
七十二、 招 標文件 如有要求 或提及 特定之商 標或商 名、專利、設計或
     型 式、特 定來源 地、生產者 或供應 者之 情形，允許投 標廠 商
     提 出 同 等 品 ， 其 提 出 同 等 品 之 時 機 為 ： (由機關於招標時擇一
     勾選；未勾選者，為選項(2))
     (1)應於投標文件內預先提出者，廠商應於投標文件內敘明同等
          品之廠牌、價格及功能、效益、標準或特性等相關資料，以
          供審查。
     (2)得標廠商得於使用同等品前，依契約規定向機關提出同等品
          之廠牌、價格及功能、效益、標準或特性等相關資料，以供
          審查。
七十三、 投標廠商之標價條件：
     ■ (1)送達招標機關指定地點(由招標機關敘明地點)：
     臺中市西區三民路一段 187 號秘書室
    (2)於招標機關指定地點完工(由招標機關敘明地點)：
    (3)其他(由招標機關敘明)：
七十四、 投標廠商標價幣別：
    ■(1)新臺幣。
    (2)外幣：_______(指定之外幣由招標機關敘明外幣種類)。
    (3)新臺幣或外幣:___________(指定之外幣由招標機關敘明外幣
         種類，該外幣並以決標前一辦公日臺灣銀行外匯交易收盤即
         期賣出匯率折算總價)
七十五、 採購標的之維護修理(不需維護修理者免填)：
    (1)由得標廠商負責一定期間，費用計入標價決標(招標機關敘明
          其期間)：
    (2)由機關自行負責。
    (3)另行招標。
七十六、 廠商有下列情形之一者，不得參加投標、作為決標對象或分包廠
     商或協助投標廠商：

                       13
    (一)提供規劃、設計服務之廠商，於依該規劃、設計結果辦理之採
        購。
    (二)代擬招標文件之廠商，於依該招標文件辦理之採購。
    (三)提供審標服務之廠商，於該服務有關之採購。
    (四)因履行機關契約而知悉其他廠商無法知悉或應秘密之資訊之
        廠商，於使用該等資訊有利於該廠商得標之採購。
    (五 )提供 專案管 理服 務之廠 商，於該 服務有 關之採購 。
    ■前項第 1 款及第 2 款之情形，於無利益衝突或無不公平競爭之虞
      ，經機關同意者（本項未勾選者，表示機關不同意），得不適
      用於後續辦理之採購。上述無利益衝突或無不公平競爭之虞之
      情形，於第 1 款指前階段規劃或設計服務之成果一併於招標文
      件公開，且經機關認為參與前階段作業之廠商無競爭優勢者。
七十七、 全份招標文件包括：（可複選；刊登於政府電子採購網之本案招
     標公告為招標文件之一部分，不另檢附）
    ■(1)招 標投 標及契 約文件 。
    ■(2)投標須知。
    ■(3)投 標標 價清單 。
    ■(4)投 標廠 商聲明 書 。
    ■(5)契約條款。
    ■(6)招標規範。
    ■(7)技術服務或工程採購案，「廠商參與公共工程可能涉及之法
        律責任」及廠商切結書（行政院公共工程委員會 101 年 1 月
        13 日工程企字第 10100017900 號函修訂）：
       ■切結書 1
       ■切結書 2（受聘於工程技術顧問公司）
       切結書 3（營造業專任工程人員）
       切結書 4（營造業工地主任）
    (8)資訊服務採購案，資訊服務費用估算表。
    ■(9)其他(由招標機關敘明，無者免填)：
        詳投標須知第 82 條規定。
七十八、 投 標廠商 應依規定 填妥（ 不得使 用鉛 筆）本 招標文 件所 附招
     標 投標及 契約文件、投標 標價清 單，連同資 格文件、規 格文
     件 及招標 文件所規 定之其 他文件，密 封後投 標。惟屬一 次投
     標 分段開 標者，各階 段之投 標文件應 分別密 封後，再以 大封
     套 合併裝 封。所有內 外封套 外部皆須 書明投 標廠商名 稱、地
     址 及採購 案號或招 標標的。廠商 所提 供之投 標、契約及 履約
     文 件，建 議採雙面 列印， 以節省紙 張，愛 惜資源。

                   14
     涉及未得標廠商投標文件著作財產權，機關如欲使用該等文件，
     應經該廠商同意無償授權機關使用，或由機關給予報酬後，於彼
     此約定範圍內使用。
七十九、 投 標文件 須於 112 年 5 月 1 日 17 時 0 分以 前，以郵 遞、專
     人 送 達或 電子 投標 方 式送 達至 下列 收 件地 點或 網站 ： 臺中市
     西區三民路一段 187 號秘書室
八十、 電子領標廠商之投標封附上該標案之領標電子憑據書面明細，或
     於開標後依機關通知再行提出。
八十一、 本 須知未 載明之事 項，依 政府採購 相關法 令。
八十二、 其他須知：
     (一)、招標文件
      廠商申購之招標文件包括下列各項
      1.廠商資格証明文件審查表……………………………………附件一
      2.委託設計服務評選須知………………………………………附件二
      3.議價(約)授權書………………………………………………附件三
      4.委託工作契約…………………………………………………附件四
          4-1 工程設計工作委託契約
          4-2 工程測量工作委託契約
          4-3 工程地質探查委託契約
          4-4 委託監造服務契約
          4-5 交通部公路總局暨所屬工程機關委託辦理工程規劃、設計、監造
          廠商企業倫理注意事項
          4-6 交通部公路總局契約廠商廉政相關規定告知書
      5.投標廠商聲明書………………………………………………附件五
      6.切結書 1、2……………………………………………………附件六
      7.委託設計審查流程暨各審查階段至少應提資料內容規定…附件七
          7-1.規劃規設流程
          7-2.一億元以下工程委託設計審查流程
          7-3.一億元以上工程委託設計審查流程
          7-4.交通部公路總局委託設計案為落實審查機制個階段
            至少應提送資料內容
      8.廠商參與公共工程可能涉及之法律責任……………………附件八
      9.其他……………………………………………………………附件九
          9-1 公告固定服務費用、費率或固定單價清單
          9-2 身分揭露表(事前揭露、事後揭露)


                         15
    9-3 補充條款
    9-4 標封、證件封
    9-5 性騷擾防治措施申訴及懲戒辦法
    9-6 委外廠商保密切結書
    9-7 委外廠商人員保密切結書
    9-8 投資事業切結書
    9-9 台 61 線快速公路新北市~苗栗縣平交路口改善可行性研究(核定
    本)110.06
    9-10 台 61 線快速公路新北市~苗栗縣路段平交路口改善綜合規劃報
    告(定稿本)112.02
    9-11 西部濱海快速公路建設計畫環境影響說明書-北部路段(新北市
    ~新竹市平交路口改善)環境影響差異分析報告
    9-12 西部濱海快速公路建設計畫環境影響說明書-中部路段(苗栗縣
    平交路口改善)環境影響差異分析報告


(二)、投標資格
 1.基本資格
   (1)廠商資格
         廠商營業範圍包括土木、結構、交通、大地、水利、機電、測量、
         地質探查等工程設計或監造，且符合下列條件之一者：
    A.    經中央主管機關核發登記證工程技術顧問公司。
    B.    技師事務所或聯合技師事務所。
   (2)廠商登記或設立之證明：
    A.    廠商登記或設立之證明。如公司登記或商業登記證明文件、非
          屬營利事業之法人、機構或團體依法須辦理設立登記之證明文
          件、工廠登記證明文件、許可登記證明文件、執業執照、開業
          證明、立案證明或其他由政府機關或其授權機構核發該廠商係
          合法登記或設立之證明文件。
    B.    廠商納稅之證明，其屬營業稅繳稅證明者，為營業稅繳款書收
          據聯或主管稽徵機關核章之最近一期營業人銷售額與稅額申報
          書收執聯。廠商不及提出最近一期證明者，得以前一期之納稅
          證明代之。新設立且未屆第一期營業稅繳納期限者，得以營業
          稅主管稽徵機關核發之核准設立登記公函代之；經核定使用統
          一發票者，應一併檢附申領統一發票購票證相關文件。營業稅


                   16
         或所得稅之納稅證明，得以與上開最近一期或前一期證明相同
         期間內主管稽徵機關核發之無違章欠稅之查復表代之。
   C.    廠商依工業團體法或商業團體法加入工業或商業團體之證明。
         如會員證。
2.特定資格
  (1)最近 5 年內完成國內外道路、運輸工程…等之可行性研究、交通工
    程、設計、測量、地質探查或監造等其中之一服務工作，具有下列
    條件之一者：
    A.單次契約金額或數量不低於招標標的預算金額或數量之
         五分之二。
        B.累計金額或數量不低於招標標的預算金額或數量。
        以上須提出証明文件，證明文件應包括：國內外機構出具之驗收證
        明或啟用後功能正常之使用情形證明（國外機構出具之驗收證明需
        附經公證或經認證之中文譯本）
                     。
  (2)人員特定資格
    A.委託設計工作
        a.參與本案之工程人員需 16 人以上，其專業應包括土木、結構、
         交通、大地、水利、測量、機電、風險評估(相關受訓合格人
         員)、生態等專業領域項目；其專業工程領域項目土木、結構、
         交通、大地及水利應佔 10 人以上（含）
                            ，且需各設組長一人帶
         領該項工作。
        b.參與本案計畫主持人須為大專以上土木相關科系畢業，並具有
         土木工程或結構工程類科技師，且具備 15 年以上之工作經驗
         者。
        c.參與本案之組長級人員至少須具有 5 年以上、一般工程師須具
         有 3 年以上之相關道路之可行性研究、交通運輸規劃、工程規
         劃或設計、環境影響評估、大地工程調查等其中之一工作經驗。
    B.委託監造工作
        a.參與本案計畫負責人須為大專以上土木相關科系畢業，且具備
         15 年以上之工作經驗者。
        b.計畫負責人
         大專以上土木工程相關科系畢業。
         負責土木工程累積經驗【15 年】以上。
         監造計畫負責人應有工地工程師或監造工程師 6 年以上主管


                  17
            之經驗。


      C.主要人員資格證明：須提送參與本案符合前述資格之「人員名單
          及學經歷保證書」。經本國與他國相互認許資格之外國廠商（本
          國承認該國之技師資格），得以當地國之專門技能人員之證明代
          之以外，外國廠商仍應符合我國法令及招標文件之規定。
    (3)其他：資格證明文件須依招標文件之「廠商資格證明文件審查表」
      （附件一）所列項目核實填寫提列，各項文件須加蓋廠商印信以資
      確認及保證。

 (三)、收件

  （一）日期：中華民國 112 年 5 月 1 日下午 5 時整前郵寄送達臺中市西區
            三民路一段 187 號(交通部公路總局西部濱海公路北區臨時
            工程處)（專人送達亦可），逾期恕不受理亦不接受補件，經
            提出後亦不得要求退還、更換，惟截止收件日若遇天災等不
            可抗拒之因素，本處因而停止上班者得以順延一天收件。

  （二）地點：
     資格標及服務建議書及評選會議簡報 15 份郵寄臺中市西區三民路一
     段 187 號(交通部公路總局西部濱海公路北區臨時工程處)（專人送達
     亦可）。

  （三）廠商簡報資料不得於現場發送，須於投標時一併遞送。

(四)、廠商資格審查

  （一）本處首先就廠商所送之資格証明文件詳加審查，合於規定者，再由
     評選會評選服務建議書，不合規定者所送資料本處保存 1 份，其餘
     得退還。
  （二）機關依本法規定辦理招標，除有下列情形之一不予開標決標外，有
     一家以上合格廠商投標，即應依招標文件所定時間開標決標：
     1.變更或補充招標文件內容者。
     2.發現有足以影響採購公正之違法或不當行為者。
     3.依第採購法 82 條規定暫緩開標者。
     4.依第採購法 84 條規定暫停採購程序者。
     5.依第採購法 85 條規定由招標機關另為適法之處置者。
     6.因應突發事故者。

                   18
       7.採購計畫變更或取消採購者。
       8.經主管機關認定之特殊情形。
  （三）資格審查訂 112 年 5 月 2 日上午 10 時在本處會議室公開辦理(臺中
       市西區三民路一段 187 號)。
(五)、服務建議書評選
  （一）服務建議書主文部份不超過 60 頁，其他如參與之計劃主持人及主要
       工作人員學經歷、歷年相關業績部份頁數不限。
  （二）服務建議書首頁須加蓋廠商印信。
  （三）服務建議書以中文撰寫，格式以 A4 直頁西式單面橫寫為原則（服務
       建議書之圖樣及附件除外）
                  ，若有專有名詞或單位非用英文不可，則
       不在此限。
  （四）廠商應派規劃設計人員充分瞭解工程所在地之自然生態、文化景觀
       之特色，供規劃設計考量，並與在地住民溝通規劃設計需求與理念。
  （五）依據本處評選須知（附件二）召開服務建議書評審作業，評定議價
       優先順序，議價日期本處另行通知。
  （六）廠商請按評選須知中評分表之評分項目、附件四委託工作契約之規
       定詳予撰寫服務建議書。
(六)、     議價
  （一） 優勝者按公告固定服務費用、費率或固定單價承做，無須議減價
         格，但仍不得免除議價程序；其議價時，不得降低招標文件之要求
         及評選時廠商所承諾之事項。
  （二）出席議價之人員應為該機構之負責人或議價(約)授權書（附件三）
         所指定授權代表人。負責人請攜帶身份證、公司章及負責人章。被
         授權代表人須攜帶身份證及公司章（或攜帶蓋有該印信之授權書，
         並由該代表人以簽名代替蓋章）。
  （三）議價時廠商須攜帶本須知第 82 條第 B（三）之文件正本備查。
  （四）經評審決定議價順序後，由本處通知取得資格之第一順位廠商議
         價，議價結果未決標，改由取得資格之次一順位之廠商議價，每家
         議價均以一次為限。
  （五）議價係指議定本案契約之程序，議價時間另訂。

(七)、簽約
   得標之廠商應於本處正式通知辦理簽約之日起十五日內（含）依據本處契
   約草案提送契約，自動放棄或無故不依時限辦理簽約者依政府採購法第
   101 條規定辦理，並通知次一順位廠商前來議價。


                     19
八十三、 受理廠商檢舉之採購稽核小組連絡電話、傳真及地址與法務部調
     查局及機關所在地之調查站處（站、組）檢舉電話及信箱：
     (一)中央採購稽核小組（地址：110 臺北市信義區松仁路 3 號 9
         樓；電話：02-87897548；傳真：02-87897554）
     (二)法務部廉政署受理檢舉電話：0800-286-586；檢舉信箱：10099
         國史館郵局第 153 信箱；傳真檢舉專線：(02)2381-1234；電
         子郵件檢舉信箱：gechief-p@mail.moj.gov.tw；24 小時檢舉
         中心地址：10048臺北市中正區博愛路 166 號。
     (三)交通部採購稽核小組（地址：540 南投縣南投市中興新村省府
         路 6 號、電話：049-2370030、傳真：049-2391517）
     (四)法務部調查局（檢舉專線電話：02-29177777、免付費檢舉專
         線：0800-007-007、信箱：新店郵政 60000 號信箱）
     (五)法務部調查局臺中市調查站(檢舉電話：04-23038888、檢舉信
         箱：臺中市郵政 60000 號信箱、法務部調查局中部地區機動
         工作站檢舉電話：04-24615588、檢舉信箱：臺中市郵政 76
         號信箱）
     (六)交通部公路總局政風室檢舉電話：        （02）2307-0445，檢舉傳真
         電話： （02）2307-0489，電子郵件信箱：thbeth@thb.gov.tw
         。
八十四、 法務部廉政署受理檢舉電話：0800-286-586；
     檢舉信箱：10099 國史館郵局第 153 號信箱；
     傳真檢舉專線：（02）2381-1234；
     電子郵件檢舉信箱：gechief-p@mail.moj.gov.tw；
     24 小時檢舉中心地址：10048 臺北市中正區博愛路 166 號。




                        20
