更正事項說明:
    一、 契約主文編列序號調整。
    二、 契約書P41、210、239有關服務期限事宜修正為42個月。
    三、 契約書P53(六)修正為「乙方於初步設計經甲方審查核定後再辦理細部設計，乙方應於甲方通知次日起200日內完成細部設計(如為分標第一標提送則須於75日曆天以內完成，其餘仍應於200日曆天內完成)，並將細部設計圖、工程預算書、設計計算書各20份及主要結構物應力表3份等送請甲方審定…」。
    四、 契約書P220第十二條第四項修正為「工程驗收結果發現與規定不符，予以減價收受或打除重作，以該受減價或打除重作部分之工程契約價金總額之[百分之一]計算懲罰性違約金，乙方並須無償監督廠商完成該缺失改善服務工作責任」。
    五、 契約書P227「分期檢查停留點」刪除。
    六、 契約書P233，2.0工程監造(28)修正為「協助工程廠商製作移交接管或養護管理單位所需之文件」。
    七、 契約書P239簽證技師工作；土木技師工作經驗修正為3年；工地相關經驗修正為3年。電機技師工作經驗修正為3年。
    八、 補充「台61線快速公路新北市~苗栗縣路段平交路口改善可行性研究-測量成果報告書(電子檔)」。
    九、 修正之文件內容，請至原取得招標文件之網址或處所，重新下載或索取，無須再次付費。
