 附件五 公路總局西部濱海公路北區臨時工程處投標廠商聲明書
本廠商參加 交通部公路總局西部濱海公路北區臨時工程處 招標採購 台 61 線西濱快速公路新
北市~苗栗縣路段平交路口改善工程委託設計、測量、地質探查及監造服務工作 案之投標，茲
聲明如下：
項次                      聲明事項                        是(打Ｖ) 否(打Ｖ)
一 本廠商之營業項目不符合公司法或商業登記法規定，無法於得標後作為簽約廠商，合
  法履行契約。
二 本廠商有違反政府採購法（以下簡稱採購法）施行細則第 33 條之情形。
三 本廠商或負責人與招標機關之首長/採購案之洽辦機關之首長/受委託辦理採購之法人
  或團體之負責人，有採購法第 15 條第 4 項規定之涉及本人、配偶、三親等以內血親或
  姻親，或同財共居親屬之利益之情形。
四 本廠商是採購法第 38 條規定之政黨或與政黨具關係企業關係之廠商。
五 本廠商之負責人或合夥人是採購法第 39 條第 2 項所稱同時為規劃、設計、施工或供應
  廠商之負責人或合夥人。
六 本廠商是採購法第 39 條第 3 項所稱與規劃、設計、施工或供應廠商同時為關係企業或
  同一其他廠商之關係企業。
七 本採購案如係以選擇性招標或限制性招標辦理，或係以公開招標辦理但投標廠商未達
  三家之情形，本廠商之得標價款會有採購法第 59 條第 1 項所稱高於本廠商於同樣市場
  條件之相同工程、財物或勞務之最低價格之情形。
八 本廠商已有或將有採購法第 59 條第 2 項所稱支付他人佣金、比例金、仲介費、後謝金
  或其他利益為條件，促成採購契約之簽訂之情形。
九 本廠商或分包廠商是採購法第 103 條第 1 項及採購法施行細則第 38 條第 1 項所規定之
  不得參加投標或作為決標對象或分包廠商之廠商。        【投標廠商應於投標當日遞送文件前
  至工程會網站 web.pcc.gov.tw 查詢自己（包括總公司及各分公司） 、共同投標廠商、
  分包廠商是否為採購法第 103 條第 1 項之拒絕往來廠商】
十 本廠商就本採購案，係屬公職人員利益衝突迴避法第 2 條及第 3 條所稱公職人員或其
  關係人。



十一 本廠商是依法辦理公司或商業登記且合於中小企業發展條例關於中小企業認定標準之
   中小企業。   （該認定標準第 2 條，所稱中小企業，指依法辦理公司登記或商業登記，實
   收資本額在新臺幣 1 億元以下，或經常僱用員工數未滿 200 人之事業。）
   (答「否」者，請於下列空格填寫得標後預計分包予中小企業之項目及金額，可自備附件填
   寫)
   項目                      金額
   項目                      金額
   項目                      金額
                        合計金額
十二 本廠商目前在中華民國境內員工總人數逾 100 人。(依採購法第 98 條及其施行細則第
   107 條、108 條規定，得標廠商其於國內員工總人數逾 100 人者，應於履約期間僱用身
   心障礙者及原住民各不低於總人數百分之一，僱用不足者，除應繳納代金，並不得僱
   用外籍勞工取代僱用不足額部分。)
   (答「是」者，請填目前總人數計     人；其中屬於身心障礙人士計  人，原住民計  人。)


  1. 第一項至第十項答「是」或未答者，不得參加投標；其投標者，不得作為決標對象；聲明書內容有誤者，不得
附    作為決標對象。
  2. 第十一項至第十二項未填者，機關得洽廠商澄清。
註 3. 本聲明書填妥後附於投標文件遞送。

     投標廠商名稱：

     投標廠商章及負責人章：
     日期：

                                                    （111、5 版）
