        行政院農業委員會林務局新竹林區管理處
                投標須知    （修改工程會 112.1.4 版）


以下各項招標規定內容，由機關填寫，投標廠商不得填寫或塗改。
一、 本採購適用政府採購法(以下簡稱採購法)及其主管機關所訂定之規定。
二、 本標案名稱：112-113 年度新竹處轄各林道工程委託設計及監造技術服務
三、 採購標的為：勞務
四、 本採購屬：公告金額以上未達查核金額之採購
五、本採購：非共同供應契約。
六、 本採購採購金額：新台幣 395 萬元整
七、 本採購預算金額：新台幣 395 萬元整
八、 上級機關名稱：行政院農業委員會
九、 依採購法第 4 條接受補助辦理採購者，補助機關名稱及地址：無此項
十、 依採購法第 5 條由法人或團體代辦採購者，委託機關名稱及地址：無此項
十一、 依採購法第 40 條代辦採購者，洽辦機關名稱及地址：無此項
十二、 依採購法第 75 條，受理廠商異議之機關名稱、地址及電話：同招標機關
十三、 依採購法第 76 條及第 85 條之 1，受理廠商申訴（未達公告金額之採購，
     除屬採購法第 31 條規定不予發還或追繳押標金之爭議者外，不適用申訴
     制度）或履約爭議調解(無金額限制)之採購申訴審議委員會名稱、地址及
     電話：行政院公共工程委員會採購申訴審議委員會，台北市信義區松仁
     路 3 號 9F，電話：(02)87897530、(02)87897523
十四、 本採購為：未分批辦理。
十五、 招標方式為：限制性招標。本案業經需求、使用或承辦採購單位敘明符
     合採購法第 22 條第 1 項第 9 款委託技術服務，並簽報機關首長或其授權
     人員核准採限制性招標，公開評選優勝廠商。
十六、 本採購：
   (一) 不 適用我 國締結之 條約或 協定，外 國廠商 不可參與 投標。
   (二) 本採購就取得或使用無人機部分應符合下列條款(與招標文件其他條
        款有不一致者，本條款優先適用)
      不允許大陸地區廠商、第三地區含陸資成分廠商、在臺陸資廠商及經濟
      部投資審議委員會公告之陸資資訊服務業者參與。且符合下列規定：
         (1) 屬機關取得財物者，廠商所供應標的，應符合相關目的事業主
             管機關之規範，整機並不得為大陸廠牌。另不允許使用大陸地
             區製造或大陸廠牌之組件：
             廠商履約所供應之無人機，除依遙控無人機管理規則第 17 條規
             定於交通部民用航空局登錄外，並應經無人機主管機關(交通部)
             及資通安全主管機關(數位發展部)認可之專業單位資安檢測通
             過(具有軟硬體不受干擾入侵、且無後門傳輸資料)，並持有該單
             位核發之資安檢測合格證明；具射頻功能且屬國家通訊傳播委
                     1
          員會公告「應經核准之電信管制射頻器材」者，應取得該會核
          發之審驗證明。
      (2) 屬機關取得服務者，廠商履約人員不得為大陸籍人士，與提供服
          務直接相關而必須使用之設備、器材、軟體等，應符合相關目的
          事業主管機關之規範，整機並不得為大陸廠牌。
          A. 廠商履約所使用之無人機，除依遙控無人機管理規則第 6 條
             及第 17 條規定於交通部民用航空局註冊登錄外，並應經無
             人機主管機關(交通部)及資通安全主管機關(數位發展部)認
             可之專業單位資安檢測通過(具有軟硬體不受干擾入侵、且無
             後門傳輸資料)並持有該單位核發之資安檢測合格證明；具射
             頻功能且屬國家通訊傳播委員會公告「應經核准之電信管制
             射頻器材」者，應取得該會核發之審驗證明。
          B. 無人機操作人，均應具民航局核發之合格專業操作證。
          C. 群飛活動應通過無人機飛行場域資通安全防護評估與檢測
             ；飛經紅區者，其飛行計畫須經交通部及(或)活動所在之地
             方政府審核通過。
          D. 法人應訂定作業手冊，經民航局能力審查核准，並經民航局
             及(或)地方政府同意飛航活動申請。
十七、 本採購：非以統包辦理招標。
十八、 本採購：不允許廠商共同投標。
十九、 本採購不允許廠商以電子資料傳輸方式投標。
二十、 廠商對招標文件內容有疑義者，應以書面向招標機關請求釋疑之期限：
    自公告日或邀標日起等標期之四分之一，其尾數不足 1 日者，以 1 日計
    。
二十一、 機關以書面答復前條請求釋疑廠商之期限：依採購法施行細則第
       43 條第 3 項規定。（機關最後釋疑之次日起算至截止投標日或資
       格審查截止收件日之日數，不得少於原等標期之四分之一，其未滿
       1 日者以 1 日計；前述日數有不足者，截止日至少應延後至補足不
       足之日數。）
二十二、 本採購依採購法第 33 條第 3 項：不允許廠商於開標前補正非契約必要
      之點之文件。
二十三、 本採購依採購法第 35 條：不允許提出替代方案。
二十四、 投標文件有效期：自投標時起至開標後 30 日止。如機關無法於前開有
      效期內決標，得於必要時洽請廠商延長投標文件之有效期。
二十五、 廠商應遞送投標文件份數：詳如投標須知補充說明。
二十六、 投標文件使用文字：中文(正體字)，但特殊技術或材料之圖文資料得使
      用英文。
二十七、公開開標案件之開標時間：民國 112 年 5 月 9 日上午 10 時整。
二十八、 公開開標案件之開標地點：新竹市中山路二號（本處二樓開標室）
                    2
二十九、 公開開標案件有權參加開標之每一投標廠商人數：投標廠商代表人或
     代理人至多 2 人，代理人需攜蓋有廠商印鑑之授權書。
三十、 依採購法不公開開標之依據：無本項。
三十一、 本採購開標採：不分段開標。本案 資格 標文件（包 括資格 證明文 件
    、投 標廠商 聲明書 及 招 標 文 件 所 規 定 之 其 他 文 件 ）置 於 證 件 封 、
     評 選文件（包 括服務 建議書 及簡報資 料）置於服 務建議 書 封等 分
     別 密封後，再以外標 封套合 併裝封後 投標，所 有內、外 封套外 部
     皆 須書明 投標廠商 名稱、地址 及採購 案號或 招標標的 名稱，並標
     示 內含資 料名稱 (封 套參考 格式如 招 標文件 )
三十二、 押標金金額：無。
三十三、 無押標金之理由為：勞務採購。
三十四、 履約保證金金額：無。
三十五、 無履約保證金之理由為：勞務採購。
三十六、 保固保證金金額：無。
三十七、 本採購：不訂底價，理由為：以最有利標決標之採購。
三十八、 決標原則：依採購法第 22 條第 1 項第 9 款準用最有利標。
三十九、 本採購採：非複數決標。
四十、 本採購決標方式為：固定費率決標。
四十一、 無法決標時是否得依採購法第 56 條規定採行協商措施：否
四十二、 本採購保留未來向得標廠商增購之權利，擬增購之項目及內容：無。
四十三、 本採購適用採購法：無例外情形。
四十四、 投標廠商之基本資格及應附具之證明文件：詳如投標須知補充說明
四十五、 廠商所提出之資 格 文 件 影 本 ， 本 機 關 於 必 要 時 得 通 知 廠 商 限 期 提
     出 正本供 查驗，查驗 結果如 與正本不 符，係不 實之文件 者，依採
     購 法第 50 條規 定辦 理。
     不同投標廠商參與投標，不得由同一廠商之人員代表出席開標、評審
     、評選、決標等會議，如有由同一廠商之人員代表出席情形，依採購
     法第 50 條第 1 項第 1 款或第 7 款規定辦理。
     投標廠商之標價有下列情形之一為投標文件內容不符合招標文件之規
     定：高於公告之預算者。
     機關辦理採購有下列情形之一者，得依採購法第 50 條第 1 項第 5 款「
     不同投標廠商間之投標文件內容有重大異常關聯者」之規定及行為事
     實，判斷認定是否有該款情形後處理：
     一、投標文件內容由同一人或同一廠商繕寫或備具者。
     二、押標金由同一人或同一廠商繳納或申請退還者。
     三、投標標封或通知機關信函號碼連號，顯係同一人或同一廠商所為
        者。
     四、廠商地址、電話號碼、傳真機號碼、聯絡人或電子郵件網址相同
        者。
                          3
      五、其他顯係同一人或同一廠商所為之情形者。
      機關辦理採購有「廠商投標文件所載負責人為同一人」之情形者，得
      依採購法第 50 條第 1 項第 5 款「不同投標廠商間之投標文件內容有重
      大異常關聯者」處理。
      機關辦理採購，有 3 家以上合格廠商投標，開標後有 2 家以上廠商有
      下列情形之一，致僅餘 1 家廠商符合招標文件規定者，得依採購法第
      48 條第 1 項第 2 款「發現有足以影響採購公正之違法或不當行為者」
      或第 50 條第 1 項第 7 款「其他影響採購公正之違反法令行為」之規定
      及行為事實，判斷認定是否有各該款情形後處理：
      一、押標金未附或不符合規定。
      二、投標文件為空白文件、無關文件或標封內空無一物。
      三、資格、規格或價格文件未附或不符合規定。
      四、標價高於公告之預算或公告之底價。
      五、其他疑似刻意造成不合格標之情形。
四十六、 招標標的之功能、效益、規格、標準、數量或場所等說明及得標廠商
     應履行之契約責任：詳招標文件及契約條款。
四十七、 依採購法第 65 條及採購法施行細則第 87 條之規定，本採購標的之下
     列部分及依其他法規規定應由得標廠商自行履約之部分，不得由其他
     廠商代為履行：工程之設計、監造。
四十八、 投標廠商之標價條件：送達招標機關指定地點：新竹市中山路二號秘
     書室或郵 遞新竹郵政 121 號信箱。
四十九、 投標廠商標價幣別：新臺幣
五十、 全份招標文件包括：
     (一)招標投標及契約文件
    (二)投標須知
     (三)投標須知補充說明
    (四)投標廠商聲明書及切結書
    (五)契約條款
     (六)「廠商參與公共工程可能涉及之法律責任」（行政院公共工程委
         員會 101 年 1 月 13 日工程企字第 10100017900 號函修訂）
    (七)其他：詳如招標文件目錄
五十一、 投 標廠商 應依規定 填妥（不得 使用鉛 筆）本招標 文件所 附招標 投
     標 及契約 文件、投標 標價清 單，連同資 格文件、規格文件 及招標
     文 件所規 定之其他 文件，密封 後投標。所 有封套 外部皆 須書明 投
     標 廠商名 稱、地址及 採 購 案 號 或 招 標 標 的。廠 商 所 提 供 之 投 標 、
     契 約及履 約文件， 建議採 雙面列印 ，以節 省紙張， 愛惜資 源。
     涉及未得標廠商投標文件著作財產權，機關如欲使用該等文件，應經
     該廠商同意無償授權機關使用，或由機關給予報酬後，於彼此約定範
     圍內使用。
                         4
五十二、 投 標文件 須於 112 年 5 月 9 日 9 時整 前，以郵遞或 專人 送達送 達
     至 下列收 件地點：新竹郵政 121 號信箱或專人送達新竹市中山路二號
     本處秘書室收文單位。
五十三、 電子領標廠商之投標封附上該標案之領標電子憑據書面明細，或於開
     標後依機關通知再行提出。
五十四、 本 須知未 載明之事 項，依 政府採購 相關法 令。
五十五、 其他須知：詳如投標須知補充說明
五十六、 受理廠商檢舉之採購稽核小組連絡電話、傳真及地址與法務部調查局
     及機關所在地之調查站處（站、組）檢舉電話及信箱：行政院農業委
     員會採購稽核小組電話專線：02-23123371、傳真 02-23110304 電子信
     箱：lyc@mail.coa.gov.tw，聯絡地址：台北市南海路 37 號，新竹 林區
     管 理處地 址：新竹 市中山 路 2 號、 政風檢 舉專線（ 03） 5232435
     、 傳 真 （ 03） 5250424。 法 務 部 調 查 局 地 址 ： 新 北 市 新 店 區 中 華
     路 74 號。電話：(02)29177777 傳 真：(02)29188888、。郵 政信 箱
     ： 新店郵 政 60000 號 (肅 貪專線 日夜 受理 )。法 務部調 查局新 竹市
     調 查站地 址：新竹 市經國 路三 段 126 號。 電話： （ 03） 5388888
    。郵政 信箱：新竹 市 郵 政 60000 號 信 箱。中央採購稽核小組電話：
     02-87897548、傳真 02-87897554。
五十七、 法務部廉政署受理檢舉電話：0800-286-586；檢舉信箱：10099 國史館
     郵局第 153 號信箱；傳真檢舉專線：02-2381-1234；電子郵件檢舉信箱
     ：gechief-p@mail.moj.gov.tw；24 小時檢舉中心地址：10048 臺北市中
     正區博愛路 166 號。




                            5
