        原住民族委員會委託辦理
「原住民族綜合發展基金投資評估管理制度規劃委託研究」
       勞務採購案（案號：112021）
           投標須知
                                             （112.1.4 版）


以下各項招標規定內容，由機關填寫，投標廠商不得填寫或塗改。
各項內含選項者，由機關擇符合本採購案者勾填。
一、 本採 購 適 用 政 府 採購 法 (以 下 簡 稱 採購 法 )及 其 主 管 機關 所 訂 定 之規
   定。
二、 本標案名稱：「原住民族綜合發展基金投資評估管理制度規劃委託研究」
   勞務採購案（案號：112021）
三、 採購標的為：
  (1)工程。
  (2)財物；其性質為：購買；租賃；定製；兼 具 兩種 以上性質
       者 （請勾選）。
  ▓ (3)勞務。
四、 本採購屬：
  (1)公告金額十分之一以下之採購。
  (2)逾公告金額十分之一未達公告金額之採購。
  ■ (3)公告金額以上未達查核金額之採購。
  (4)查核金額以上未達巨額之採購。
   (5)巨額採購。
       已依「機關提報巨額採購使用情形及效益分析作業規定」第 2 點第
        1 項，簽准預期使用情形及效益目標。
五、 本採購：
  (1)為共同供應契約。
  ■ (2)非共同供應契約。
六、本採購預算金額(不公告者免填；但依「投標廠商資格與特殊或巨額採
   購認定標準」第 5 條第 3 項規定辦理者，或屬公告金額以上採購之公開
   招標、選擇性招標及限制性招標之公開評選，除轉售或供製造加工後轉
   售之採購、預算金額涉及商業機密或機關認為不宜公開外，應公開預算
   金額)：新臺幣 639 萬 5,316 元，所需經費如未獲立法院審議通過或經部
   分刪減，得依政府採購法第 64 條規定辦理
七、 本採購預計金額(不公告者免填)：
八、 上級機關名稱：依採購法第 9 條第 2 項規定，本會無上級機關，由本會執
   行採購法所規定上級機關之職權
九、 依採購法第 4 條接受補助辦理採購者，補助機關名稱及地址(非屬此等採
   購者免填)：
十、 依採購法第 5 條由法人或團體代辦採購者，委託機關名稱及地址(非屬
                          1
    此等採購者免填)：
十一、 依採購法第 40 條代辦採購者，洽辦機關名稱及地址(非屬此等採購者免
    填)：
十二、 依採購法第 75 條，受理廠商異議之機關名稱、地址及電話：同招標機
    關(不同者請書明機關名稱、地址及電話)。
十三、 依採購法第 76 條及第 85 條之 1，受理廠商申訴（未達公告金額之採購
    ，除屬採購法第 31 條規定不予發還或追繳押標金之爭議者外，不適用
    申訴制度）或履約爭議調解(無金額限制)之採購申訴審議委員會名稱、
    地址及電話：行政院公共工程委員會採購委員會；地址：臺北市信義區
    松仁路 3 號 9 樓；電話：02-87897530。
十四、 本採購為：
  ▓ (1)未分批辦 理。
  (2)係分 批 辦 理 公 告 金 額 以 上 之 採 購 ， 業 經 上 級 機 關 核 准 （ 文 號
       ：         ），依總 金額核 計採購金 額，分別按 公告金 額或查
       核 金額以 上之規定 辦理 。
十五、 招標方式為：
    (1)公開招標
     （1-1）本案為複數決標並採分項決標，廠商各項投標文件無需分
            項裝封，無需於大外標封標示投標項次，有 3 家以上廠商投
            標，且符合政府採購法施行細則第 55 條規定時，即得開標。
   (2)選擇性招標：符合採購法第 20 條第 1 款；第 2 款；第 3 款
        ；第 4 款；第 5 款（請勾選款次）
     （2-1）為特定個案辦理，於廠商資格審查後，邀請所有符合資格
            廠商投標。
     （2-2）為建立合格廠商名單；後續邀標方式為個 別邀 請所 有符
            合 資格之 廠商投標；公 告邀請 所有 符合資 格之廠商 投
            標 ； 依 審 標 順 序 ， 每 次 邀 請 ___家 符 合 資 格 之 廠 商 投
            標 ； 以抽 籤方式擇 定邀請 符合資格 之廠商 投標。
   ▓ (3)限制性招標：本案業經需求、使用或承辦採購單位敘明符合採購
      法第 22 條第 1 項第 9 款之情形，並簽報機關首長或其授權人員核准
      採限制性招標。
    ▓ （3-1）公開評選、公開勘選優勝廠商：
        ▓ （3-1-1）依採購法第 22 條第 1 項第 9 款辦理；▓委託 專業服
             務；委託 技術服務；委託 資訊服務；委託 社會福
             利 服務。
       （ 3-1-2） 依採購法第 22 條第 1 項第 10 款辦理。
       （ 3-1-3） 依採購法第 22 條第 1 項第 11 款辦理。
    （3-2）比 價；經 前次公告 招標結 果，無廠商 投標或 無合格標
             ，且符 合採購 法施行 細則第 22 條 第 1 項 規定 無廠商 異
             議 或申訴 在處理中 者，依採購 法第 22 條 第 1 項第 1 款
                           2
            規 定，不另 公告招標，並依採 購法施行 細則第 23 條 之
            1 第 1 項規定 ，邀 請過去 表現優良之 2 家 以上廠商 以
            比 價方式 辦理；符合採購法第 22 條第 1 項第___款（請
            列明款次，第 16 款之情形須併填主管機關核准文號）；
            符合採購法第 104 條第 1 項但書第___款（請列明款次及相
            關機關核准文號）；符 合採 購法第 105 條第 1 項第___
            款(請列明款次及相關機關核准文號)；符 合 中 央 機 關 未
            達 公 告 金 額 採 購 招 標 辦 法 第 ___條 第 ___項 第 ___款 規
            定；符合地 方政府 依採購 法第 23 條 所定未 達公告金
            額 採購招 標辦法第 ___條 第 ___項第 ___款 規定。
    ▓ （3-3）議 價；▓ 符合採購法第 22 條第 1 項第 9 款（請列明款次，
            其未得以比價方式辦理之原因：依優勝序位議價；第 16 款
            之情形須併填主管機關核准文號）；符合採購法第 104
            條第 1 項第___款（請列明款次及相關機關核准文號，非填
            第 4 款者，其未得以比價方式辦理之原因：______）；
            符 合採購 法第 105 條 第 1 項第 ___款 (請 列明款 次及相
            關 機關核 准文號， 填第 1 款或第 2 款 者， 其未得 以比
            價 方式辦 理之原因 ： ______)；符 合中央 機關未 達 公
            告 金額採 購招標辦 法第 ___條第 ___項 第 ___款規定（其
            未 得以比 價方式辦 理之原 因： _______） ；符 合地方
            政 府依採 購法第 23 條 所定 未達公 告金 額採購 招標辦
            法 第 ___條第 ___項 第 ___款規定 。
     （3-4）依採購法第 22 條第 1 項第____款辦理（請列明款次），並
            以公告程序徵求受邀廠商，作為邀請比、議價之用。
   (4)依採購法第 49 條規定公開取得書面報價或企劃書。（限未達公告
       金額之採購案始得採行）。
     （4-1）本案業經機關首長或其授權人員核准，本次公告未能取得 3
            家以上廠商之書面報價或企劃書時，將改採限制性招標方
            式辦理。
十六、 本採購：
   (1)適用我國締結之條約或協定；其名稱為：
       世界貿易組織政府採購協定（GPA）。
         1.門 檻金 額：（ 由機 關於招 標時擇一 勾選；未勾選者，為
           選 項 A）
           選 項 A： 依 GPA 我 國承 諾開放清 單所載 門檻金額 開
            放，惟簽署國之門檻金額較我國高者，對該簽署國適
            用 該較高 之門檻金 額。
           選 項 B：依 GPA 我 國承諾 開放清單 所載門 檻金額開 放。
         2.服 務及 工程服 務：（由機 關於招 標時 擇一勾 選；未 勾選
           者 ，為選 項 A）
                           3
      選 項 A：依 GPA 我 國承諾 開放清單 之服務 及工程服 務
       開 放，惟 僅開放予 對該等 服務亦相 對開放 之簽署國 。
      選 項 B：依 GPA 我 國承諾 開放清單 之服務 及工程服 務
       開 放。
   臺紐經濟合作協定。
   臺星經濟夥伴協定。
   其他(請敘明)：
   非條約或協定國家之廠商：
   不可參與投標。
   下列外國廠商可以參與投標：
    1.國 家或 地區名 稱： _________(未 列明 者即不 允許 )
    2.是 否允 許大陸 地區 廠商參 與：（ 未勾 選者即 不 允許；如
      允 許者， 須符合兩 岸進口 及貿易往 來相關 規定 ）
      是
      否
    3.給予下列差別待遇（可複選）：
      採購法第 43 條第 1 款之措施(招標文件須列明作為採購評
        選之項目及其比率)：
      採購法第 43 條第 2 款之措施：
      採購法第 17 條第 2 項處理辦法之措施：
如為工程採購，廠商履約過程中如有使用或供應下列材料或產品，其原
產地須屬我國或其他條約或協定國家者（可複選）：
材料：
 ■水泥
 ■水泥製品
 ■鋼筋
 ■預力鋼絞線
 ■結構鋼
 ■陶瓷面磚
 ■透水性混凝土地磚
 砂石
 木材、竹材
 其他(由招標機關敘明)：
產品：
 ■升降機
 ■手扶梯
 ■阻尼器
 ■監視設備
 ■門窗
 ■櫥櫃
                  4
 ■空調設備
 ■消防栓
 ■照明燈具
 ■避雷針
 ■電氣設備
 ■太陽能設備
 ■衛浴設備
 其他(由招標機關敘明)：
■(2)不適用我國締結之條約或協定，外國廠商：
    ■不可參與投標。我國廠商所供應標的（含工程、財物及勞務）
     之原產地須屬我國者。
    不可參與投標。但我國廠商所供應標的（含工程、財物及勞務
     ）之原產地得為下列外國者：
     1.國 家 或地區名稱：_________(未列明者即不允許)
     2.是 否 允許供應大陸地區標的：（未勾選者即不允許；如允許
       者，須符合兩岸進口及貿易往來相關規定）
       是
       否
    下列外國廠商可以參與投標：
     1.國 家 或地區名稱：_________(未列明者即不允許)
     2.是 否 允許大陸地區廠商參與：（未勾選者即不允許；如允許
       者，須符合兩岸進口及貿易往來相關規定）
       是
       否
     3.給 予 下列差別待遇（可複選）：
       採購法第 43 條第 1 款之措施(招標文件須列明作為 採購評
         選 之項目 及其比率 )：
       採購法第 43 條第 2 款之措施：
       採購法第 17 條第 2 項處 理辦 法之 措施：
如為工程採購，不論是否允許外國廠商參與投標，廠商履約過程中如有
使用或供應下列材料或產品，其原產地須屬我國者（可複選）：
材料：
 ■水泥
 ■水泥製品
 ■鋼筋
 ■預力鋼絞線
 ■結構鋼
 ■陶瓷面磚
 ■透水性混凝土地磚
 砂石
                 5
  木材、竹材
  其他(由招標機關敘明)：
產品：
  ■升降機
  ■手扶梯
  ■阻尼器
  ■監視設備
  ■門窗
  ■櫥櫃
  ■空調設備
  ■消防栓
  ■照明燈具
  ■避雷針
  ■電氣設備
  ■太陽能設備
  ■衛浴設備
  其他(由招標機關敘明)：
(3)廠商所供應整體標的之組成項目(例如製成品之特定組件、工程內含
   之材料與設施)，其不允許使用大陸地區產品之項目：
(4)本採購就取得或使用無人機部分應符合下列條款(與招標文件其他條
   款有不一致者，本條款優先適用)
   (4-1)不允許大陸地區廠商、第三地區含陸資成分廠商、在臺陸資廠商
        及經濟部投資審議委員會公告之陸資資訊服務業者參與。且符合
        下列規定：
        (4-1-1)屬機關取得財物者，廠商所供應標的，應符合相關目的事
               業主管機關之規範，整機並不得為大陸廠牌。另不允許使
               用大陸地區製造或大陸廠牌之組件：               。
               [註：機關有特殊需求者，例如未來使用情境涉高風險或
               關鍵基礎設施，請妥適訂定]
               (4-1-1-1)廠商履約所供應之無人機，除依遙控無人機管理
                        規則第 17 條規定於交通部民用航空局登錄外，
                        並應經無人機主管機關(交通部)及資通安全主管
                        機關(數位發展部)認可之專業單位資安檢測通過
                        (具有軟硬體不受干擾入侵、且無後門傳輸資料)
                        ，並持有該單位核發之資安檢測合格證明；具射
                        頻功能且屬國家通訊傳播委員會公告「應經核准
                        之電信管制射頻器材」者，應取得該會核發之審
                        驗證明。
                (4-1-1-2)其他：            。
                    6
         (4-1-2)屬機關取得服務者，廠商履約人員不得為大陸籍人士，與提
                供服務直接相關而必須使用之設備、器材、軟體等，應符合
                相關目的事業主管機關之規範，整機並不得為大陸廠牌。
                (4-1-2-1)廠商履約所使用之無人機，除依遙控無人機管理
                         規則第 6 條及第 17 條規定於交通部民用航空局註
                         冊登錄外，並應經無人機主管機關(交通部)及資
                         通安全主管機關(數位發展部)認可之專業單位資
                         安檢測通過(具有軟硬體不受干擾入侵、且無後門
                         傳輸資料)並持有該單位核發之資安檢測合格證
                         明；具射頻功能且屬國家通訊傳播委員會公告「
                         應經核准之電信管制射頻器材」者，應取得該會
                         核發之審驗證明。
                (4-1-2-2)無人機操作人，均應具民航局核發之合格專業操
                         作證。
                (4-1-2-3)群飛活動應通過無人機飛行場域資通安全防護
                         評估與檢測；飛經紅區者，其飛行計畫須經交通
                         部及(或)活動所在之地方政府審核通過。
                (4-1-2-4)法人應訂定作業手冊，經民航局能力審查核准，
                         並經民航局及(或)地方政府同意飛航活動申請。
                (4-1-2-5)其他：               。
十七、 本採購：
   (1)依採購法第 24 條規定以統包辦理招標。
   ■(2)非以統包辦理招標。
十八、本採購：
   (1)依採購法第 25 條規定允 許廠商 共同 投標 (招標 文件已 附共同 投
        標 協議書 範本 )；廠 商家數 上限為 2 家；3 家；4 家；5
        家。
   ■(2)不允許廠 商共同 投標。
十九、 廠商得以電子資料傳輸方式於投標截止期限前遞送投標文件，該電子化
    資料，並視同正式文件，得免另備書面文件。供遞送之電傳號碼/網址
    為(不允許者免填)：
二十、 廠 商 對 招標 文 件內 容 有 疑義 者 ，應 以書面向招標機關請求釋疑之期
    限：自公告 日或邀標 日起等 標期之四 分之一，其尾 數不 足 1 日 者
    ， 以 1 日 計。
二十一、機關以書面答復前條請求釋疑廠商之期限：依採購法施行細則第
    43 條第 3 項規定。（機關最後釋疑之次日起算至截止投標日或資格
    審查截止收件日之日數，不得少於原等標期之四分之一，其未滿 1
    日者以 1 日計；前述日數有不足者，截止日至少應延後至補足不足
    之日數。）
二十二、本採購依 採購法第 33 條第 3 項：
                         7
    (1)允 許廠商 於開標 前補正 非契約必 要之點 之文件。
   ■(2)不允許 廠商於 開標前補 正非契 約必要之 點之文 件。
二十三、 本採購依 採購法第 35 條：
   (1)允 許 廠 商 於 在 不 降 低 原 有 功 能 條 件 下 ， 可 提 出 可 縮 減 工 期
         、 減省經 費或提高 效率之 替代方案 （請載 明允許項 目）：
   ■(2)不允許 提出替 代方案。
二十四、 投標文件有效期：自投標時起至開標後決標日止。如機關無法於前開
     有效期內決標，得於必要時洽請廠商延長投標文件之有效期。
二十五、 廠商應遞送投標文件 份數 ：
   ■(1)1 式 1 份。
   (2)1 式 2 份。
   (3)1 式 3 份。
   (4)1 式 4 份。
   (5)1 式 5 份。
   ■(6)其他(由招標機關敘明)：服務建議書 1 式 12 份、電子檔 1 份，併
         同招標文件送達本會
二十六、 投標文件使用文字：
   (1)中文(正體字)。
   ■(2)中文(正體字)，但特殊技術或材料之圖文資料得使用英文。
   (3)其他(由招標機關敘明)：
二十七、 公開開標案件之開標時間(依採購法不公開者免填)：依招標公告之開
     標時間。
二十八、 公開開標案件之開標地點(依採購法不公開者免填)：24220 新北市新
     莊區中平路 439 號北棟 15 樓招標室
二十九、 公開開標案件有權參加開標之每一投標廠商人數(依採購法不公開或
     不限制廠商出席人數者免填)：1-2 人，請廠商於招標文件所定開標時
     間派員到指定之開標場所，以備依政府採購法第 51 條、第 53 條、第
     54 條或第 57 條辦理時提出說明、減價、比減價格、協商、更改原報
     內容或重新報價，未派員到場，視同放棄。廠商代表人或代理人憑身
     分證出席，代理人須攜帶委託代理授權書。
三十、 依採購法不公開開標之依據：
    (1)依採購法第 21 條規定辦理選擇性招標之資格審查，供建立合格
          廠商名單。
    (2)依採購法第 42 條規定採分段開標，後續階段開標之時間及地點
          無法預先標示。
    (3)依採購法第 57 條第 1 款規定。
    (4)依採購法第 104 條第 1 項第 2 款規定。
    (5)其他經主管機關認定者：____________（請載明核准文號）：
三十一、 本採購開標採：
     ▓ (1)不分段開標。所有投標文件置於一標封內，不必按文件屬性分
                           8
         別裝封。
    (2)分段開標（請勾選項目）；投標廠商應就各段標之標封分別裝封
         並標示內 含資格 標、 規格標 或價格標 等 ：
        公開招標，資格、規格與價格一次投標分段開標。
        公開招標，資格與規格合併一段投標、分段開標，再邀符合招
          標文件規定之廠商投價格標。
        選擇性招標，邀請廠商就資格、與規格、價格分次投標、分段
          開標。
        選擇性招標，邀請符合資格之廠商就規格與價格一次投標、分
          段開標。
三十二、 押標金金額(無押標金者免填，有押標金者不得逾新臺幣 5 千萬元)：
    (1)一定金額：
    (2)標價之一定比率：_____%
三十三、 採電子投標之廠商，押標金予以減收金額(無者免填) ：
三十四、 為押標金保證金暨其他擔保作業辦法第 33 條之 5 第 2 項所稱優良廠
     商者(公開於政府電子採購網https://web.pcc.gov.tw/常用查詢/優良廠
     商名單/有效名單列表)，押標金予以減收金額：
     ■ 行政院 公共工程 委員會 公 共工程 金質獎 之得獎廠 商，減 收原
       應 繳額度 之 50%。
     其 他獎項(由招標機關敘明獎項名稱及減收額度，其減收總額度不
       逾原定應繳總額之 50%)：
     為押標金保證金暨其他擔保作業辦法第 33 條之 6 所稱全球化廠商者
     ，押標金予以減收之金額(無者免填)：
     為營造業法第 51 條所稱優良營造業，參與案件屬營造業法所稱營繕
     工程之工程採購者，押標金予以減收金額，其減收金額不併入前 2
     項減收總額度計算（無者免填，惟押標金、工程保證金或工程保留
     款應至少擇一項給予獎勵）：
三十五、 押標金有效期(無押標金者免填)：
三十六、 押標金繳納期限：截止投標期限前繳納(無押標金者不適用)
三十七、 以現金繳納押標金之規定(無押標金者免填)：
     (1) 政府電子採購網線上繳納。（距截止投標期限不足 5 分鐘時，將
         無法使用本方式繳納押標金，請廠商提早作業）
     (2) 未採線上繳納者，其繳納處所或金融機構帳號：
三十八、 無押標金之理由為：
    ▓ (1)勞 務採 購。
    (2)未 達公 告金額 之工程、 財物採 購 。
    (3)以 議價 方式辦 理之採購 。
    (4)依市場交易慣例或採購案特性，無收取押標金之必要或可能者。
三十九、 履約保證金金額(無者免填)：▓一 定金額 ：新 臺幣 20 萬 元 整 ； 
     契 約金額 之一定比 率：     %。
                        9
     ▓ 廠商如以銀行之書面連帶保證或開發或保兌之不可撤銷擔保信用
       狀繳納履約保證金者，機關得視該銀行之債信、過去履行連帶保
       證之紀錄等，經機關審核後始予接受。廠商以押標金轉換為履約
       保證金時，亦同。
四十、 得標廠商提出其他廠商之履約及賠償連帶保證者，履約保證金予以減
     收之金額(無者免填)：
四十一、 得標廠商為押標金保證金暨其他擔保作業辦法第 33 條之 5 第 2 項所
     稱優良廠商者(公開於政府電子採購網https://web.pcc.gov.tw/常用查
     詢/優良廠商名單/有效名單列表)，履約保證金予以減收金額：
     ■ 行政院 公共工程 委員會 公共工程 金質獎 之得獎廠 商，減 收原
      應 繳額度 之 50%。
     其 他獎項(由招標機關敘明獎項名稱及減收額度，其減收總額度不
      逾原定應繳總額之 50%)：
     得標廠商為押標金保證金暨其他擔保作業辦法第 33 條之 6 所稱全球
     化廠商者，履約保證金予以減收之金額(無者免填)：
     得標廠商為營造業法第 51 條所稱優良營造業，且得標案件屬營造業
     法所稱營繕工程之工程採購者，履約保證金予以減收金額，其減收金
     額不併入前 2 項減收總額度計算（無者免填，惟押標金、工程保證金
     或工程保留款應至少擇一項給予獎勵）：
四十二、 履約保證金有效期(無履約保證金者免填)：
     廠商以銀行開發或保兌之不可撤銷擔保信用狀、銀行之書面連帶保
     證或保險公司之保證保險單繳納履約保證金者，其有效期應較契約
     約定之最後施工、供應或安裝期限長__日（由機關於招標時自行填
     列，未填列者，為 90 日）。但得標廠商以銀行開立之不可撤銷擔保
     信用狀或銀行之書面連帶保證繳納，有效期未能立即涵蓋上述有效
     期，須先以較短有效期繳納者，其有效期每次至少 年（由機關於
     招標時自行填列，未填列者，為 3 年，末次之有效期得少於 3 年）
     。得標廠商應於有效期屆滿前 日（由機關於招標時自行填列，未
     填列者，為 30 日）辦理完成繳交符合契約約定額度之保證金。
四十三、 履約保證金繳納期限(無履約保證金者免填)：於決標日次日起 14 日
     曆天內一次繳納，並由機關通知攜帶與投標廠商聲明書相符之投標廠
     商章及負責人章辦理簽約手續；逾期無故不辦理簽約者，撤銷其得標
     資格，並將依採購法第 101 條之規定處理。
四十四、 無履約保證金之理由為：
    (1)勞 務採 購。
    (2)未 達公 告金額 之工程、 財物採 購 。
    (3)依市場交易慣例或採購案特性，無收取履約保證金之必要或可能
        者。
四十五、 保固保證金金額(無者免填)：
四十六、 保固保證金有效期(無保固保證金者免填)：
                       10
四十七、 保固保證金繳納期限(無保固保證金者免填)：
四十八、 得標廠商提出其他廠商之履約及賠償連帶保證者，保固保證金予以減
     收之金額(無者免填)：
四十九、 得標廠商為押標金保證金暨其他擔保作業辦法第 33 條之 5 第 2 項所
     稱優良廠商者(公開於政府電子採購網https://web.pcc.gov.tw/常用查
     詢/優良廠商名單/有效名單列表)，保固保證金予以減收金額：
      ■ 行政院 公共工程 委員會 公共工程 金質獎 之得獎廠 商，減 收原
       應 繳額度 之 50%。
      其 他獎項(由招標機關敘明獎項名稱及減收額度，其減收總額度不
       逾原定應繳總額之 50%)：
      得標廠商為押標金保證金暨其他擔保作業辦法第 33 條之 6 所稱全球
      化廠商者，保固保證金予以減收之金額(無者免填)：
      得標廠商為營造業法第 51 條所稱優良營造業，且得標案件屬營造業
      法所稱營繕工程之工程採購者，保固保證金予以減收金額，其減收金
      額不併入前 2 項減收總額度計算（無者免填，惟押標金、工程保證金
      或工程保留款應至少擇一項給予獎勵）：
五十、 預付款還款保證金額(無者免填)：
五十一、 預付款還款保證有效期(無預付款還款保證者免填)：
五十二、 預付款還款保證繳納期限(無預付款還款保證者免填)：
五十二之一、植栽工程養護期保證金（僅適用於植栽工程驗收合格後給付全部
    植栽價金之情形）額度為全部植栽價金之＿%（由機關於招標時自行
    填列；未填列者，為 25%），於機關給付全部植栽費用時扣回，作為
    廠商植栽養護植之擔保，無須另行繳納。
五十三、 各種保證金之繳納處所或金融機構帳號(無保證金者免填)：請於本會
     15 樓秘書室出納繳交；戶名：原住民族委員會，銀行：中央銀行國
     庫局，帳號 24036102127007。
五十四、押標金及保證金應由廠商以現金、金融機構簽發之本票或支票、保付
    支票、郵政匯票、政府公債、設定質權之金融機構定期存款單、銀行
    開發或保兌之不可撤銷擔保信用狀繳納，或取具銀行之書面連帶保證
    、保險公司之連帶保證保險單繳納，並應符合押標金保證金暨其他擔
    保作業辦法規定之格式。
五十五、 廠商有下列情形之一者，其所繳納之押標金，不予發還； 其 未 依招
     標 文 件 規 定 繳 納 或 已 發 還 者 ，並予追繳：（無需押標金之案件免
     列）
     (一)以虛偽不實之文件投標。
     (二)借用他人名義或證件投標，或容許他人借用本人名義或證件參加
        投標。
     (三)冒用他人名義或證件投標。
     (四)得標後拒不簽約。
     (五)得標後未於規定期限內，繳足履約保證金或提供擔保。
                       11
     (六)對採購有關人員行求、期約或交付不正利益。
     (七)其他經主管機關認定有影響採購公正之違反法令行為者。
    前項追繳押標金之情形，屬廠商未依招標文件規定繳納者，追繳金
    額依招標文件中規定之額度定之；其為標價之一定比率而無標價可
    供計算者，以預算金額代之。
        附記：主管機關認定之情形如下（行政院公共工程委員會
              108 年 9 月 16 日工 程企字 第 1080100733 號 令）：
           1.有 採購 法第 48 條 第 1 項 第 2 款之 「足以 影響採購 公
             正 之違法 行為者」 情形。
           2.有 採購 法第 50 條 第 1 項 第 5 款、 第 7 款 情形之一 。
           3.廠 商或 其代表 人、代 理人、受 雇人或 其他從 業人員有
             採 購法第 87 條 各項 構成要 件事實之 一。
五十六、 廠商依「押標金保證金暨其他擔保作業辦法」規定減收押標金，其有
     不發還押標金之情形者，應就不發還金額中屬減收之金額補繳之。其
     經主管機關或相關中央目的事業主管機關取消優良廠商資格或全球
     化廠商資格，或經各機關依採購法第 102 條第 3 項規定刊登政府採購
     公報，且尚在採購法第 103 條第 1 項所定期限內者，亦同。
五十七、 本採購：
    ▓ (1)訂底價，但不公告底價。
    (2)訂底價，並公告底價。底價為：______________元。
    (3)不訂底價，理由為：訂定底價確有困難之特殊或複雜案件；
         以最有利標決標之採購；專業服 務、技 術服務、資訊服 務
         、社會 福利服 務或文 化創意 服務 者，以 不訂底 價之最有 利
         標 ； 小額採購。
五十八、 決標原則：
    (1)最低標：
        （1-1）非依採購法施行細則第 64 條之 2 辦理。
        （1-2）依採購法施行細則第 64 條之 2 採評分及格最低標(審查
               項目、標準及審查方式如附件)。
    ▓ (2)最有利標(評選項目、標準及評定方式如附件)。
        （2-1）依採購法第 56 條適用最有利標(需報經上級機 關核准 )。
        ▓（2-2）依採購法第 22 條第 1 項▓ 第 9 款；□第 10 款；□第 11
           款；□第 14 款準用最有利標。
        （2-3）未達公告金額之採購參考最有利標精神擇符合需要者
           辦理議價。
        達一定分數或序位之未得標廠商，發給一定金額之獎勵金(由機
         關敘明一定分數或序位及其相對應之獎勵金)
         分數(序位)：         ；獎勵金：新臺幣______________元
         分數(序位)：         ；獎勵金：新臺幣______________元
         分數(序位)：         ；獎勵金：新臺幣______________元
                        12
     (3)最高標。

五十九、本採購採：
    ▓ (1)非複數決標。
    (2)複數決標，保留採購項目或數量選擇之組合權利 (項目或數量
          選擇之組合方式如附件。例如得由廠商分項報價之項目，或依
          不同數量報價之項目及數量之上、下限；投標廠商得標項目或
          數量之限制、開標順序、願比照得標廠商之價格者得併列為得
          標廠商、決標廠商家數上限等)。
六十、 本採購：
    ▓ (1)預算未完成立法程序前，得先辦理保留決標，俟預算通過後始
          決標生效。
      (2)決標方式為：
       ▓ (2-1)總價決標。
       (2-2)分項決標。
       (2-3)分組決標。
       (2-4)依數量決標。
       (2-5)單價決標（以單價乘以預估數量之和決定得標廠商）。
       (2-6)其他(由招標機關敘明)：
    (3)屬 勞動 派遣（指 派遣事 業單位指 派所僱 用之勞工 至機關 提
          供 勞務，接受各 該機 關指揮 監督管理 之行為 ）：派遣勞 工
          （ 指受派 遣事業單 位僱用，並向各機 關提供 勞務者）之 薪
          資（內含 勞工依 法自 行負擔 之勞保、健 保、就業保險 費用
          ）與 廠商應 負擔之勞 保、健保、就業保 險費用、積欠工資
          墊 償基金 提繳費及 勞工退 休金等費 用，採 固 定 金 額 支 付 ，
          不 列入報 價範圍。廠 商僅需 就管理費 用（含 利潤、相關 稅
          捐 及管理 所需一切 費用等 ）報價。決 標後，廠商報 價與 前
          述 固定金 額合計為 契約 總 價，詳 如 附 件 報 價 明 細 表【 註 ：
          報 價明細 表範例如 附件，機關於 招標 時依案 件性質參 酌調
          整 後附於 投標須知。派遣勞 工之加班 費及差 旅費，不含 於
          契 約價金，如發生此 等費用，其計算方 式 依勞 動法令規 定
          另 行支付 】。
六十一、 無法決標時是否得依採購法第 56 條規定採行協商措施：
    (1)是 ；採 行協商 措施得 更改之項 目（請 敘明）：
    ▓ (2)否 。
六十二、 本採購保留未來向得標廠商增購之權利，擬增購之項目及內容(請載
     明擴充之金額、數量或期間上限，並應將預估選購或擴充項目所需金
     額計入採購金額。未保留增購權利者免填)：
六十三、 本採購適用採購法：
    ▓ (1)無例外情形。
                        13
    (2)本機關係軍事機關而有採購法第 104 條第 1 項但書之例外情形。
    (3)有採購法第 105 條第 1 項之例外情形。
    (4)有採購法第 106 條第 1 項之例外情形。
六十四、 投標廠商之基本資格及應附具之證明文件如下(如允許依法令免申請
     核發本項基本資格證明文件之廠商參與投標，一併載明該等廠商免繳
     驗之證明文件；另如允許合作社為投標廠商，且投標廠商為合作社者
    ，應依合作社法之規定，並附具合作社章程，且章程業務項目需涵蓋
     本採購委託工作項目)：
     (一) 投標廠商之基本資格：依中華民國法令核准設立之公司、合夥或
         獨資之工商行號及其他得提供本採購標的之法人、機構或團體。
     (二) 投標廠商應附具之證明文件：
         1. 廠商登記或設立之證明：
             (1) 如 公 司 登 記 或 商 業 登 記 證 明 文 件 ， 非 屬 營 利 事 業 之
                 法人、機構或團體依法須辦理設立登記之證明文件
                 、工廠登記證、許可登記證明文件、執業執照、開
                 業證明、立案證明或其他由政府機關或其授權機構
                 核 發該 廠商 係合法 登記 或設 立之證 明文 件 。
             (2) 廠 商 得 以 列 印 公 開 於 目 的 事 業 主 管 機 關 網 站 之 資 料
                 代 之。
             (3) 公 立 大 學 得 檢 附 教 育 部 核 准 設 立 公 函 影 本 ， 廠 商 納
                 稅 之證 明及 廠商信 用之 證明 得免附 。
             (4) 原住民個人或原住民團體：如戶籍謄本、戶口名簿或原
                 住民機構、法人或團體證明書。
         2. 廠商納稅之證明：如營業稅或所得稅之完稅證明文件：
             (1) 其屬營業稅繳稅證明者，為營業稅繳款書收據聯或主管
                 稽徵機關核章之最近一期營業人銷售額與稅額申報書收
                 執聯。廠商不及提出最近一期證明者，得以前一期之納
                 稅證明代之。新設立且未屆第一期營業稅繳納期限者，
                 得以營業稅主管稽徵機關核發之核准設立登記公函代之
                 ；經核定使用統一發票者，應一併檢附申領統一發票購
                 票證明相關文件。
             (2) 法人、機構或團體者：主管稽徵機關核章之最近一年度
                 或前一年度「教育、文化、公益、慈善機關或團體及其
                 作業組織結算申報書」。
             (3) 營業税或所得稅之納稅證明，得以最近一期或前一期證
                 明相同期間內主管稽徵機關核發之無違章欠稅之查復表
                 代之。
         3. 廠商信用之證明：如票據交換機構或受理查詢之金融機構於截
            止投標日之前半年內所出具之非拒絕往來戶及最近三年內無
            退票紀錄證明、會計師簽證之財務報表或金融機構或徵信機構
                             14
           出具之信用證明等。
        4. 投標廠商聲明書。
     本採購屬經濟部投資審議委員會公告「具敏感性或國安(含資安)疑
      慮之業務範疇」之資訊服務採購，廠商不得為大陸地區廠商、第三
      地區含陸資成分廠商及經濟部投資審議委員會公告之陸資資訊服
      務業者。(上開業務範疇及陸資資訊服務業清單公開於經濟部投資
      審議委員會網站 http://www.moeaic.gov.tw/)。（註：適用條約或協
      定之採購案，如勾選本項者，請依 GPA 第 3 條規定，妥適考量本
      須知第 16 點之勾選）。
     本採購內容涉及國家安全，不允許大陸地區廠商、第三地區含陸資
      成分廠商及在臺陸資廠商參與。（註：適用條約或協定之採購案，
      如勾選本項者，請依 GPA 第 3 條規定，妥適考量本須知第 16 點之
      勾選）
六十五、 本採購屬特殊採購；符合「投標廠商資格與特殊或巨額採購認定標準
     」第 6 條第___款；第 7 條第 ___款 (請註明款次)。（非特殊採
     購者免填）
六十六、 投標廠商之特定資格及應附具之證明文件如下(限特殊或巨額之採購
     方可規定特定資格條件)：
六十七、 廠商所提出之資 格 文 件 影 本 ， 本 機 關 於 必 要 時 得 通 知 廠 商 限 期
     提 出正本 供查驗， 查驗結 果如與正 本不符 ， 係不實 之文件 者，
     依 採購法 第 50 條規 定辦理 。
     不同投標廠商參與投標，不得由同一廠商之人員代表出席開標、評
     審、評選、決標等會議，如有由同一廠商之人員代表出席情形，依
     採購法第 50 條第 1 項第 1 款或第 7 款規定辦理。
     投標廠商之標價有下列情形之一為投標文件內容不符合招標文件之
     規定：(預算或底價未公告者免填)
     ▓(1)高於公告之預算者。
     (2)高於公告之底價者。
     機關辦理採購有下列情形之一者，得依採購法第 50 條第 1 項第 5 款
     「不同投標廠商間之投標文件內容有重大異常關聯者」之規定及行
     為事實，判斷認定是否有該款情形後處理：
     一、投標文件內容由同一人或同一廠商繕寫或備具者。
     二、押標金由同一人或同一廠商繳納或申請退還者。
     三、投標標封或通知機關信函號碼連號，顯係同一人或同一廠商所
          為者。
     四、廠商地址、電話號碼、傳真機號碼、聯絡人或電子郵件網址相
          同者。
     五、其他顯係同一人或同一廠商所為之情形者。
     機關辦理採購有「廠商投標文件所載負責人為同一人」之情形者，
     得依採購法第 50 條第 1 項第 5 款「不同投標廠商間之投標文件內容
                         15
     有重大異常關聯者」處理。
     機關辦理採購，有 3 家以上合格廠商投標，開標後有 2 家以上廠商
     有下列情形之一，致僅餘 1 家廠商符合招標文件規定者，得依採購
     法第 48 條第 1 項第 2 款「發現有足以影響採購公正之違法或不當行
     為者」或第 50 條第 1 項第 7 款「其他影響採購公正之違反法令行為
     」之規定及行為事實，判斷認定是否有各該款情形後處理：
     一、押標金未附或不符合規定。
     二、投標文件為空白文件、無關文件或標封內空無一物。
     三、資格、規格或價格文件未附或不符合規定。
     四、標價高於公告之預算或公告之底價。
     五、其他疑似刻意造成不合格標之情形。
     工程採購案件，其屬營造業法所定營繕工程者，投標廠商屬營造
       業，可為決標對象，但決標金額高於營造業法所規定之承攬造價
       限額時，不決標予該廠商。
     工程採購案件，其屬營造業法所定營繕工程者，投標之土木包工
       業須登記於工程所在地區之直轄市、縣(市)或營造業法第 11 條所
       定毗鄰之直轄市、縣(市)。如有違反，屬投標文件內容不符合招標
       文件之規定。
六十八、 外國廠商之投標資格及應提出之資格文件，附經公證或認證之中文譯
     本(不允許外國廠商投標者免填)：
六十九、 以 選擇性 招標方式 辦理者，其限制投 標廠商 資格之理 由及其 必
     要 性 (非選擇 性招標 者 免填)：
七十、 招標標的之功能、效益、規格、標準、數量或場所等說明及得標廠商
     應履行之契約責任：由招標機關另備如附件。
七十一、 依採購法第 65 條及採購法施行細則第 87 條之規定，本採購標的之下
     列部分及依其他法規規定應由得標廠商自行履約之部分，不得由其他
     廠商代為履行(視個案情形於招標時勾選；無者免填)：
    (1)主 要部 分為：          。
    (2)應 由得 標廠商 自行履 行之部分 為：        。
    除前項所列者外，屬營造業法第 3 條第 1 款之營繕工程，且得標廠
      商為營造業者，其主要部分尚包括：工地主任、工地負責人、專任
      工程人員、安全衛生人員均應為廠商僱用之人員。
七十二、 招 標文件 如有要求 或提及 特定之商 標或商 名、專利、設計 或型
     式、特定 來源地、生 產者或 供應者之 情形，允許投 標廠 商提出
     同 等品，其提出 同等 品之時 機為：(由 機 關 於 招 標 時 擇 一 勾 選 ；
     未 勾選者 ，為選項 (2))
    (1)應於投標文件內預先提出者，廠商應於投標文件內敘明同等品之
      廠牌、價格及功能、效益、標準或特性等相關資料，以供審查。
    (2)得標廠商得於使用同等品前，依契約規定向機關提出同等品之廠
      牌、價格及功能、效益、標準或特性等相關資料，以供審查。
                       16
七十三、 投標廠商之標價條件：
    ▓(1)送達招標機關指定地點(由招標機關敘明地點)：原住民族委員會
          秘書室（地址：新北市新莊區中平路 439 號北棟 15 樓）
    (2)於招標機關指定地點完工(由招標機關敘明地點)：
    ▓(3)其他(由招標機關敘明)：詳如服務徵求說明書
七十四、 投標廠商標價幣別：
    ▓ (1)新臺幣。
    (2)外幣：_______(指定之外幣由招標機關敘明外幣種類)。
    (3)新臺幣或外幣:___________(指定之外幣由招標機關敘明外幣種
         類，該外幣並以決標前一辦公日臺灣銀行外匯交易收盤即期賣出
         匯率折算總價)
七十五、 採購標的之維護修理(不需維護修理者免填)：
    (1)由得標廠商負責一定期間，費用計入標價決標(招標機關敘明其
          期間)：
    (2)由機關自行負責。
    (3)另行招標。
七十六、 廠商有下列情形之一者，不得參加投標、作為決標對象或分包廠商或
     協助投標廠商：
     (一)提供規劃、設計服務之廠商，於依該規劃、設計結果辦理之採購。
     (二)代擬招標文件之廠商，於依該招標文件辦理之採購。
     (三)提供審標服務之廠商，於該服務有關之採購。
     (四)因履行機關契約而知悉其他廠商無法知悉或應秘密之資訊之廠
         商，於使用該等資訊有利於該廠商得標之採購。
     (五 )提供 專案管 理服 務之廠 商，於該 服務有 關之採購 。
    前項第 1 款及第 2 款之情形，於無利益衝突或無不公平競爭之虞，
       經機關同意者（本項未勾選者，表示機關不同意），得不適用於後
       續辦理之採購。上述無利益衝突或無不公平競爭之虞之情形，於第
       1 款指前階段規劃或設計服務之成果一併於招標文件公開，且經機
       關認為參與前階段作業之廠商無競爭優勢者。
七十七、 全份招標文件包括：（可複選；刊登於政府電子採購網之本案招標公
     告為招標文件之一部分，不另檢附）
    (1)招 標投 標及契 約文件 。
    ▓ (2)投標須知。
    ▓ (3)投 標標 價清單 。
    ▓ (4)投 標廠 商聲明 書 。
    ▓ (5)契約條款。
    (6)招標規範。
    (7)技術服務或工程採購案，「廠商參與公共工程可能涉及之法律責
          任」及廠商切結書（行政院公共工程委員會 101 年 1 月 13 日工
          程企字第 10100017900 號函修訂）：
                     17
       切結書 1
       切結書 2（工程技術顧問公司執業技師）
       切結書 3（營造業專任工程人員）
       切結書 4（營造業工地主任）
     (8)資訊服務採購案，資訊服務費用估算表。
    ▓ (9)其他(由招標機關敘明，無者免填) 委託代理授權書、資格文件
          審查表、投標封、評選須知、服務徵求說明書(經費概算表)、
          查詢押標金保證金相關資料同意書
七十八、 投 標廠商 應依規定 填妥（不得 使用鉛 筆）本招標 文件所 附招標
     投 標及契 約文件、投 標標價 清單，連同 資格文 件、規 格文 件及
     招 標文件 所規定之 其他文 件，密封後 投標。惟屬 一次投 標分段
     開 標者，各階 段之投 標文件 應分別密 封後，再以 大封套 合併裝
     封。所 有內外 封套外 部皆須 書明投標 廠商名 稱、地址及 採購案
     號 或招標 標的。廠商 所提供 之投標、契 約及履 約 文件，建 議採
     雙 面列印 ，以節省 紙張， 愛惜資源 。
    涉及未得標廠商投標文件著作財產權，機關如欲使用該等文件，應經
    該廠商同意無償授權機關使用，或由機關給予報酬後，於彼此約定範
    圍內使用。
七十九、 投 標文件 須於 招 標 公告 之截 止投標 期限 前，以郵 遞、專 人送達
     或 電子投 標方式送 達至下 列收件地 點或網 站： 24220 新 北 市新
     莊 區中 平路 439 號 北棟 15 樓 秘書室 。
八十、 電子領標廠商之投標封附上該標案之領標電子憑據書面明細，或於開
     標後依機關通知再行提出。
八十一、 本 須知未 載明之事 項，依 政府採購 相關法 令。
八十二、 其他須知（請機關自行訂定。例如：採共同投標、統包、替代方案、
     國內廠商標價優惠、適用或準用最有利標評選作業或優先採購環保產
     品等方式辦理者，應注意依相關法規，將應於招標文件載明事項納入
     。）：
八十三、 受理廠商檢舉之採購稽核小組連絡電話、傳真及地址與法務部調查局
     及機關所在地之調查站處（站、組）檢舉電話及信箱：
     (一) 行政院公共工程委員會中央採購稽核小組，電話：02-87897548
         ，傳真：02-87897554，地址：臺北市信義區松仁路 3 號 9 樓。
     (二) 法務部調查局，電話：02-29177777、傳真：02-29188888、地址
         ：231 新北市新店區中華路 74 號；新店郵政 60000 號信箱。
     (三) 法務部調查局新北市調查處，電話：02-29628888，地址：新北
         勢板橋區漢生東路 193 巷 2 號；板橋郵政 60000 號信箱。
八十四、 法務部廉政署受理檢舉電話：0800-286-586；檢舉信箱：10099 國史
     館郵局第 153 號信箱；傳真檢舉專線：02-2381-1234；電子郵件檢舉
     信箱：gechief-p@mail.moj.gov.tw；24 小時檢舉中心地址：10048 臺
     北市中正區博愛路 166 號。
                         18
