苗栗縣苑裡鎮公所
苗130縣道沿線指示系統與景點串聯計畫委託規劃設計及監造技術服務
投標廠商評審須知
    一、 投標廠商之資格及評審項目以外資料經審查合格者，其所提企劃書由本機關成立評審小組，依招標文件規定辦理書面評審。
    二、 評審作業：
    （一） 投標文件經審查合於招標文件規定者，始得為協商及評審之對象。
    （二） 抽籤決定簡報順序，並依序簡報，每家應徵廠商以簡報10分鐘、問題答詢15分鐘為原則，簡報完畢應即離場，繼由其他廠商依序進場簡報，每家廠商簡報至多以3人參加為限。本項簡報及問題答詢之時間，評審委員得視當日投標廠商家數多寡進行調整。
    三、 評審標準
    評審項目
     評審子項
      配分
1.服務建議書內容：（20分）

對服務事項之暸解程度
8分

內容之合理、完整性
7分

時程控制
5分
2.細部執行計畫之具體性：(30分)
初步規劃方案
8分

設計構想及可行性
7分

本工程應辦核可之法規檢討
5分

至少1場次民眾參與說明會(工作坊)預計辦理方式及具體作法
10分
3.執行能力：
 (20分)
計畫主持人與主要工作人員經驗與能力
5分

監造人員組織及執行能力、品質管制的要求
10分

公司設備、專業證照及工作實績
5分
4.價格之合理性：
(20分)
詳列各工作項目預估經費需求。
20分
5.現場簡報內容 (10分)（簡報10分鐘，詢答15分鐘）

可行性報告及建議。
10分
    四、 廠商評審方式：
□總評分法
（一）由工作小組提出初審意見，評審委員就初審意見、廠商資料、評審項目逐項討論後，各評審委員依評審項目，填寫評分表之個別廠商各項目及子項評分，交由本機關作業人員計算個別廠商之平均總評分（計算至小數點以下二位數，小數點以下第三位四捨五入），未達70分者不得列為協商及議價對象。若所有廠商平均總評分均未達70分時，則符合需要廠商從缺並廢標。
（二）平均總評分在70分以上之最高分廠商為第1名，如無待協商項目，且經出席評審委員過半數之決定者為符合需要廠商。平均總評分在70分以上之第2名以後廠商，如無待協商項目，且經出席評審委員過半數之決定者，亦得列為符合需要廠商。
（三）符合需要廠商為1家者，以議價方式辦理；符合需要廠商在2家以上者，以依序議價方式辦理。如有2家（含）以上符合需要廠商總評分相同者，其議價順序為：
1.招標文件未訂明固定服務費用或費率者，以標價低者優先議價。該等廠商報價仍相同者，參考「最有利標評選辦法」第14條規定，由機關擇一為之，或於招標文件預先擇一：
(1)對總評分相同廠商再行綜合評審一次，以總評分最高者優先議價。綜合評審後之總評分或商數仍相同者，抽籤決定之。
(2)擇配分最高之評審項目之得分較高者優先議價。得分仍相同者，抽籤決定之。
2.招標文件已訂明固定服務費用或費率者，參考「最有利標評選辦法」第14條規定，由機關擇一為之，或於招標文件預先擇一：
(1)對總評分相同廠商再行綜合評審一次，以總評分最高者優先議價。綜合評審後之總評分或商數仍相同者，抽籤決定之。
(2)擇配分最高之評審項目之得分較高者優先議價。得分仍相同者，抽籤決定之。
（四）評審委員評審評分表及評審總表如附件。
■序位法
（一）評審委員就廠商資料、評審項目逐項討論後，由各評審委員辦理序位評比，就個別廠商各評審項目及子項分別評分後予以加總，並依加總分數高低轉換為序位。個別廠商之平均總評分（計算至小數點以下二位數，小數點以下第三位四捨五入），未達70分者不得列為協商及議價對象。若所有廠商平均總評分均未達70分時，則符合需要廠商從缺並廢標。
（二）評審委員於各評審項目及子項之評分加總轉換為序位後，彙整合計各廠商之序位，以平均總評分在70分以上之序位合計值最低廠商為第1名，如無待協商項目，且經出席評審委員過半數之決定者為符合需要廠商。平均總評分在70分以上之第2名以後廠商，如無待協商項目，且經出席評審委員過半數之決定者，亦得列為符合需要廠商。
（三）符合需要廠商為1家者，以議價方式辦理；符合需要廠商在2家以上者，以依序議價方式辦理。如有2家（含）以上符合需要廠商序位合計值相同者，其議價順序為：
1.招標文件未訂明固定服務費用或費率者，以標價低者優先議價。該等廠商報價仍相同者，參考「最有利標評選辦法」第15條之1規定，由機關擇一為之，或於招標文件預先擇一：
(1)對序位合計值相同廠商再行綜合評審一次，以序位合計值最低者優先議價。綜合評審後之序位合計值仍相同者，抽籤決定之。
(2)擇配分最高之評審項目之得分合計值較高者優先議價。得分仍相同者，抽籤決定之。
■(3)擇獲得評審委員評定序位第一較多者優先議價；仍相同者，抽籤決定之。
2.招標文件已訂明固定服務費用或費率者，參考「最有利標評選辦法」第15條之1規定，由機關擇一為之，或於招標文件預先擇一：
(1)對序位合計值相同廠商再行綜合評審一次，以序位合計值最低者優先議價。綜合評審後之序位合計值仍相同者，抽籤決定之。
(2)擇配分最高之評審項目之得分合計值較高者優先議價。得分仍相同者，抽籤決定之。
(3)擇獲得評審委員評定序位第一較多者優先議價；仍相同者，抽籤決定之。
（四）評審委員評審評分表及評審總表如附件。
    五、 補充說明及規定：
（一）投標文件澄清：投標文件如有需投標廠商說明者，將依政府採購法第51條及其施行細則第60條辦理。
（二）評審小組委員名單保密規定（擇一勾選）
■本案於主管機關指定之資訊網站公開評審委員名單（網址：http：//web.pcc.gov.tw）。
□本案經機關衡酌個案特性及實際需要，不予公開評審委員名單，該名單於開始評審前予以保密。廠商不得探詢委員名單。
（三）本機關保留本案於無法評定符合需要廠商時，得參考政府採購法第56條及第57條規定，就所有評審項目採行協商措施之權利。

苗130縣道沿線指示系統與景點串聯計畫委託規劃設計及監造技術服務服務建議書評分表
                  廠 商
評審項目
1
2
3
4
5
１服務建議書內容：（20分）
  (1)對服務事項之瞭解程度。(8)
  (2)內容之合理、完整性。(7)
  (3)時程控制。(5)





２細部執行計畫之具體性。（30分）
  (1)初步規劃方案。(8)
  (2)設計構想及可行性。(7)
(3)本工程應辦核可之法規檢討。(5)
(4) 至少1場次民眾參與說明會(工作坊)預計辦理方式及具體作法(10)





3執行能力：(20分)
(1)計畫主持人與主要工作人員經驗與能力(5)。
(2)監造人員組織及執行能力、品質管制的要求(10)。
(3)公司設備、專業證照及工作實績(5)。





4價格之合理性(20分)
(1)詳列各工作項目預估經費需求。 





5.現場簡報內容(10%)
(1)可行性報告及建議。
（簡報10分鐘，詢答15分鐘）





合      計(滿分100分)





序位





審查意見

評審委員編號：                                  評審日期：112年    月    日
備註：
    一、 各評審小組就投標廠商評分後，其總分平均達70分(含)以上且經出席委員過半數評70分(含)以上者，方可取得資格並評定其優勝序位；分項分數之總和與合計欄分數不符時，採合計欄之分數；委員評分達90分(含)以上或60分(含)以下時，請敘明理由。
    二、 評審委員辦理序位評比，應就各評審項目分別評分後予以加總，並依加總分數高低轉換為序位。評審委員各評審項目之分項評分加總轉換為序位後，應彙整合計各廠商之序位，以合計值最低者為序位第一。
    三、 廠商優勝序位之評定：序位分數最低者為第一名，序位分數為1；次低者為第二名，序位分數為2；第三低者，序位分數為3；以此類推；序位分數總和最低者為優勝廠商。評審結果如有兩家以上廠商序位合計相同時，以標價較低者為較優勝廠商；若
標價仍相同時，擇獲得評審委員評定序位第一較多者優
先議價；仍相同者，抽籤決定之。
    四、 未盡事宜，由評審小組委員會討論決定 。              委員簽名
                                                                       密
                                                                     封                                                                線

