
                         授  權  書
   (本授權書應裝入證件封內)
    茲授權          　
先生(或小姐)代表本公司(商號或法人)出席　　貴所苗130縣道沿線指示系統與景點串聯
計畫委託規劃設計及監造技術服務案相關開標，該員於開標會議中所做之任何承諾或簽
認事項直接對本公司(商號或法人)發生效力，本公司(商號或法人)均予以接受，並經本
公司(商號或法人)確認被授權人之下列簽樣真實無誤。
請惠予核備。              授權人或公司(商號)名稱:
                              印
                              負責人姓名:
                              印
                              公司(或商號)統一編號:
                              負責人身份證統一編號:
此致
苗栗縣苑裡鎮公所
被授權人:                  (被授權人簽章即視為接受本案授權)印
性別:       出生：   年   月  日        身份證統一編號:
戶籍地址:
通訊地址:                             電話:
中  華  民  國     年     月     日
附註:
   1. 被授權人應攜身份證明文件正本備驗。
   2.
      公司(或商號)負責人親自參與本案投標，免附本授權書，惟仍應攜身份證明文件正本
      備驗。
