      112 年獎勵輔導造林及樹木保護政策
           法制業務推動與精進評估
                投標廠商評審須知
一、 投標廠商之資格及評審項目以外資料經審查合格者，其所提企劃書由本
  機關成立評審小組，依招標文件規定辦理書面評審。
二、 評審作業：
  （一）投標文件經審查合於招標文件規定者，始得為評審之對象。
  （二）評審小組以書面審查進行評分，廠商不必簡報。符合本案招標
        文件規定之廠商，本機關必要時得通知前來說明。
三、 評審標準
             評審項目            配分
  1.企劃書內容
   (1)工作構想與對策
                              45
   (2)重要工作項目、實施方法及辦理期限
   (3)預期效益


  2. 廠商實績、經歷及專業技能說明           30



  3.經費分析及價格合理性                25


四、 廠商評審方式：
 ▓序位法
  （一）評審委員就廠商資料及評審項目逐項討論後，由各評審委員辦
      理序位評比，就個別廠商各評審項目分別評分後予以加總，並
      依加總分數高低轉換為序位。個別廠商之平均總評分（計算至
      小數點以下二位數，小數點以下第三位四捨五入）
                           ，未達 70 分
      者不得列為議價對象。若所有廠商平均總評分均未達 70 分時，
      則符合需要廠商從缺並廢標。
  （二）評審委員於各評審項目之評分加總轉換為序位後，彙整合計各
      廠商之序位，以平均總評分在 70 分以上之序位合計值最低廠

                    1
      商為第 1 名，且經出席評審委員過半數之決定者為符合需要廠
      商。平均總評分在 70 分以上之第 2 名以後廠商，且經出席評
      審委員過半數之決定者，亦得列為符合需要廠商。
  （三）符合需要廠商為 1 家者，以議價方式辦理；符合需要廠商在 2
      家以上者，以依序議價方式辦理。如有 2 家（含）以上符合需
      要廠商序位合計值相同者，其議價順序為：以標價低者優先議
      價。該等廠商報價仍相同者，擇配分最高之評審項目之得分合
      計值較高者優先議價。得分仍相同者，抽籤決定之。
  （四）評審委員評審評分表及評審總表如附件。
五、 補充說明及規定：投標文件澄清：投標文件如有需投標廠商說明者，將
  依政府採購法第 51 條及其施行細則第 60 條辦理。




                  2
              112 年獎勵輔導造林及樹木保護政策
                  法制業務推動與精進評估

                    廠商評審評分表(序位法)
評審委員編號：

                                   參與評審廠商

評        審    項     目配 分    廠商名稱    廠商名稱    廠商名稱
                             (一)     (二)     (三)
                            評分       評分      評分
1. 企劃書內容
    (1)工作構想與對策
    (2)重要工作項目、實施方     45
    法及辦理期限
    (3)預期效益
2. 廠商實績、經歷及專業技能
                      30
    說明
3.經費分析及價格合理性          25

         得分加總         100


             序位結果


備註：本人知悉、並遵守「採購評選委員會委員須知」之內容。




                                          評審委員簽名處




                            3
                                              請於灰格中簽名後
                                            撕下雙面膠並沿虛線折起
4
  112 年獎勵輔導造林及樹木保護政策法制業務推動與精進
               評估

                評審委員評審總表(序位法)
                                        日期：   年    月     日

參與評審廠商        (一)     (二)           (三)            (四)

  廠商名稱


          得分         得分            得分             得分
評審委員            序位            序位         序位              序位
          加總         加總            加總             加總
 委員 1
 委員 2

 委員 3

 廠商標價
總評分/平均
 總評分
 序位合計

 序位名次

         姓名
全部評
         職業
審委員
        出席或缺席

         1.評審委員是否先經逐項討論後，再予評分：
其他記事     2.不同委員評審結果有無明顯差異情形（如有，其情形及處置）：
         3.評審結果於簽報機關首長或其授權人員核定後方生效。

 出席評審委員簽名:



                          5
