          行政院農業委員會林務局
112 年獎勵輔導造林及樹木保護政策法制業務推動與精進評
               估
           勞務採購契約(草案)
                            (111.4.29 修正)
招標機關行政院農業委員會林務局(以下簡稱機關)及得標廠商○○○(以下簡
稱廠商)雙方同意依政府採購法(以下簡稱採購法)及其主管機關訂定之規定訂
定本契約，共同遵守，其條款如下：
第一條 契約文件及效力
 (一)契約包括下列文件：
    1.招標文件及其變更或補充。
    2.投標文件及其變更或補充。
    3.決標文件及其變更或補充。
    4.契約本文、附件及其變更或補充。
    5.依契約所提出之履約文件或資料。
 (二)契約文件，包括以書面、錄音、錄影、照相、微縮、電子數位資料或樣
    品等方式呈現之原件或複製品。
 (三)契約所含各種文件之內容如有不一致之處，除另有規定外，依下列原則
    處理：
    1.招標文件內之契約條款及投標須知優於招標文件內之其他文件所附
      記之條款。但附記之條款有特別聲明者，不在此限。契約條款與投
      標須知內容有不一致之處，以契約條款為準。
    2.招標文件之內容優於投標文件之內容。但投標文件之內容經機關審
      定優於招標文件之內容者，不在此限。招標文件如允許廠商於投標
      文件內特別聲明，並經機關於審標時接受者，以投標文件之內容為
      準。
    3.文件經機關審定之日期較新者優於審定日期較舊者。
    4.大比例尺圖者優於小比例尺圖者。
    5.決標紀錄之內容優於開標或議價紀錄之內容。
    6.同一優先順位之文件，其內容有不一致之處，屬機關文件者，以對
      廠商有利者為準；屬廠商文件者，以對機關有利者為準。
    7.招標文件內之標價清單，其品項名稱、規格、數量，優於招標文件
      內其他文件之內容。
 (四)契約文件之一切規定得互為補充，如仍有不明確之處，應依公平合理原
    則解釋之。如有爭議，依採購法之規定處理。

                1
 (五)契約文字：
    1.契約文字以中文為準。但下列情形得以外文為準：
      (1)特殊技術或材料之圖文資料。
      (2)國際組織、外國政府或其授權機構、公會或商會所出具之文件。
      (3)其他經機關認定確有必要者。
    2.契約文字有中文譯文，其與外文文意不符者，除資格文件外，以中
      文為準。其因譯文有誤致生損害者，由提供譯文之一方負責賠償。
    3.契約所稱申請、報告、同意、指示、核准、通知、解釋及其他類似
      行為所為之意思表示，除契約另有規定或當事人同意外，應以中文
      (正體字)書面為之。書面之遞交，得以面交簽收、郵寄、傳真或電
      子資料傳輸至雙方預為約定之人員或處所。
 (六)契約所使用之度量衡單位，除另有規定者外，以法定度量衡單位為之。
 (七)契約所定事項如有違反法律強制或禁止規定或無法執行之部分，該部分
    無效。但除去該部分，契約亦可成立者，不影響其他部分之有效性。該
    無效之部分，機關及廠商必要時得依契約原定目的變更之。
 (八)經雙方代表人或其代理人簽署契約正本 2 份，機關及廠商各執 1 份，
    並由雙方各依印花稅法之規定繳納印花稅。副本 7 份，由機關、廠商
    及相關機關、單位分別執用。副本如有誤繕，以正本為準。


第二條 履約標的
 (一)廠商應給付之標的及工作事項：詳如企劃書徵求文件及廠商所提企劃
   書。
 (二)機關辦理事項：詳如企劃書徵求文件。

第三條 契約價金之給付
    (一)契約價金結算方式：■總包價法。新臺幣○○○元整(含稅)(投標
    文件及決標後契約價金總額曾經減價而確定者，須依本案招標文件所附
    經費分析表分項編列及調整所組成之各單項價格)。
    (二)所需經費如未獲立法院審議通過或經凍結或經部分刪減，得依政府
    採購法第 64 條規定辦理，其中補償廠商因此所生之損失，並不包括所
    失利益在內；另經費如被部分刪減者，機關得調整其契約價金，或得終
    止契約或調整工作項目內容。
第四條 契約價金之調整
 (一)驗收結果與規定不符，而不妨礙安全及使用需求，亦無減少通常效用或
    契約預定效用，經機關檢討不必拆換、更換或拆換、更換確有困難，或
                  2
     不必補交者，得於必要時減價收受。
   1.採減價收受者，除保險項目依契約第 10 條辦理外，按不符項目標的之
   契約價金 20%減價，並處以減價金額 20%之違約金。減價及違約金之總額，
   以該項目之契約價金為限。
 (二)契約價金採總價給付者，未列入標價清單之項目或數量，其已於契約載
     明應由廠商施作或供應或為廠商完成履約所必須者，仍應由廠商負責供
     應或施作，不得據以請求加價。
 (三)契約價金，除另有規定外，含廠商及其人員依中華民國法令應繳納之稅
     捐、規費及強制性保險之保險費。
 (四)中華民國以外其他國家或地區之稅捐、規費或關稅，由廠商負擔。
 (五)廠商履約遇有下列政府行為之一，致履約費用增加或減少者，契約價金
     得予調整：
      1.政府法令之新增或變更。
      2.稅捐或規費之新增或變更。
      3.政府公告、公定或管制價格或費率之變更。
 (六)前款情形，屬中華民國政府所為，致履約成本增加者，其所增加之必要
     費用，由機關負擔；致履約成本減少者，其所減少之部分，得自契約價
     金中扣除。屬其他國家政府所為，致履約成本增加或減少者，契約價金
     不予調整。
第五條 契約價金之給付條件
 (一)除契約另有約定外，依下列條件辦理付款：
     1.契約分 4 期按履約進度付款，各期合計契約價金總額 100%：
       (1)第 1 期，廠商自決標次日起 30 個日曆天內(112 年 月 日)，
          提交工作計畫書(應敘明本案工作項目、預定時程、組織與權責、
          人力分工規劃，書面 3 份及電子檔 1 份)，備文函送機關，經機關
          確認核可，撥付第 1 期款為契約價金總額之 20%。
       (2)第 2 期，廠商自決標次日起 90 個日曆天內(112 年 月 日)完
          成第 2 期工作項目，將第一次期中報告（書面 10 份及電子檔 1
          份），備文函送機關，經機關審查通過後，撥付第 2 期款為契約價
          金總額之 30%。
       (3) 第 3 期，廠商自決標次日起 210 個日曆天內(113 年 月 日)
          完成第 3 期工作項目，將第二次期中報告（書面 10 份及電子檔 1
          份），備文函送機關，經機關審查通過後，撥付第 3 期款為契約價
          金總額之 30%。
       (4)第 4 期，廠商自決標次日起 360 個日曆天內(113 年 月 日)，

                      3
     應完成履約標的，將期末報告書(書面 10 份及電子檔 1 份)，備文
     函送機關，經機關審查通過，廠商依據期末審查意見完成修正，
     並於機關檢送期末審查結果紀錄發文日期(含)起 15 日內，將成果
     報告書(書面 4 份及電子檔 1 份)備文函送機關，經機關驗收通過
     後，撥付第 4 期款為契約價金總額之 20%。
2.以上各期交付項目之繳交，廠商應於上開期限內，書面備文送達至機
  關總收文室(臺北市中正區杭州南路一段 2 號 1 樓)收文，逾時者以逾
  期論，並依本契約第 13 條之規定，計算逾期違約金。各期交付項目
  未於一次審查通過者，自審查未通過日起算，每日依契約價金總額
  1‰ 計算違約金，至審查通過為止（惟機關審查報告及作業日數可予
  以扣除，廠商則須配合辦理各階段報告之修正及補充等相關事宜）。
3. 廠商於符合前述各期付款條件後提出證明文件。機關於完成審核程
  序後，通知廠商提出請款單據，並於接到廠商請款單據後 15 工作天
  內付款。但涉及向補助機關申請核撥補助款者，付款期限為 30 工作
  天
4.機關辦理付款及審核程序，如發現廠商有文件不符、不足或有疑義而
  需補正或澄清者，機關應ㄧ次通知澄清或補正，不得分次辦理。其審
  核及付款期限，自澄清或補正資料送達機關之次日重新起算；機關並
  應先就無爭議且可單獨計價之部分辦理付款。
5.廠商履約有下列情形之一者，機關得暫停給付契約價金至情形消滅為
  止：
  (1)履約實際進度因可歸責於廠商之事由，落後預定進度達 20%
     以上者。
  (2)履約有瑕疵經書面通知限期改善而逾期未改善者。
  (3)未履行契約應辦事項，經通知限期履行，屆期仍不履行者。
  (4)廠商對其派至機關提供勞務之派駐勞工，未依法給付工資，未依
     規定繳納勞工保險費、就業保險費、勞工職業災害保險費、全民
     健康保險費或未提繳勞工退休金，且可歸責於廠商，經通知改正
     而逾期未改正者。
  (5)其他違反法令或契約情形。
6.因非可歸責於廠商之事由，機關有延遲付款之情形，廠商投訴對象：
  (1)採購機關之政風單位；
  (2)採購機關之上級機關；
  (3)法務部廉政署；
  (4)採購稽核小組；

                4
    (5)採購法主管機關；
    (6)行政院主計總處（延遲付款之原因與主計人員有關者）。
(二)契約價金總額曾經減價而確定，其所組成之各單項價格得依約定或合
   意方式調整（例如減價之金額僅自部分項目扣減）；未約定或未能合
   意調整方式者，如廠商所報各單項價格未有不合理之處，視同就廠商
   所報各單項價格依同一減價比率（決標金額/投標金額）調整。投標
   文件中報價之分項價格合計數額與決標金額不同者，依決標金額與該
   合計數額之比率調整之，但人力項目之報價不隨之調低。
(三)廠商計價領款之印章，除另有約定外，以廠商於投標文件所蓋之章為
   之。
(四)廠商應依身心障礙者權益保障法、原住民族工作權保障法及採購法規定
   僱用身心障礙者及原住民。僱用不足者，應依規定分別向所在地之直轄
   市或縣（市）勞工主管機關設立之身心障礙者就業基金及原住民族中央
   主管機關設立之原住民族綜合發展基金之就業基金，定期繳納差額補助
   費及代金；並不得僱用外籍勞工取代僱用不足額部分。招標機關應將國
   內員工總人數逾 100 人之廠商資料公開於政府電子採購網，以供勞工及
   原住民族主管機關查核差額補助費及代金繳納情形，招標機關不另辦理
   查核。
(五)契約價金總額，除另有規定外，為完成契約所需全部材料、人工、機具、
   設備及履約所必須之費用。
(六)廠商請領契約價金時應提出電子或紙本統一發票，依法免用統一發票者
   應提出收據。
(七)廠商請領契約價金時應提出之其他文件為：契約約定之其他給付憑證文
   件。
(八)前款文件，應有出具人之簽名或蓋章。但慣例無需簽名或蓋章者，不在
   此限。
(九)廠商履約有逾期違約金、損害賠償、採購標的損壞或短缺、不實行為、
   未完全履約、不符契約規定、溢領價金或減少履約事項等情形時，機關
   得自應付價金中扣抵；其有不足者，得通知廠商給付或自保證金扣抵。
(十)分包契約依採購法第 67 條第 2 項報備於機關，並經廠商就分包部分設
    定權利質權予分包廠商者，該分包契約所載付款條件應符合前列各款
    規定(採購法第 98 條之規定除外)或與機關另行議定。
(十一)廠商於履約期間給與全職從事本採購案之員工薪資，如採按月計酬
    者，不得低於勞動基準法規定之最低基本工資。


                 5
第六條 稅捐
 (一)以新臺幣報價之項目，除招標文件另有規定外，應含稅，包括營業稅。
    由自然人投標者，不含營業稅，但仍包括其必要之稅捐。
 (二)以外幣報價之勞務費用或權利金，加計營業稅後與其他廠商之標價比
    較。但決標時將營業稅扣除，付款時由機關代繳。
 (三)外國廠商在中華民國境內發生之勞務費或權利金收入，於領取價款時按
    當時之稅率繳納營利事業所得稅。上述稅款在付款時由機關代為扣繳。
    但外國廠商在中華民國境內有分支機構、營業代理人或由國內廠商開立
    統一發票代領者，上述稅款在付款時不代為扣繳，而由該等機構、代理
    人或廠商繳納。

第七條 履約期限
 (一)履約期限：廠商應自決標次日起至機關期末審查會議紀錄發文日期(含)
    起 15 日內履行採購標的之供應。
 (二)本契約所稱日(天)數，係以日曆天計算，所有日數均應計入。
 (三)契約如需辦理變更，其履約標的項目或數量有增減時，履約期限得由雙
    方視實際需要議定增減之。
 (四)履約期限延期：
    1.契約履約期間，有下列情形之一，且確非可歸責於廠商，而需展延
      履約期限者，廠商應於事故發生或消失後，檢具事證，儘速以書面
      向機關申請展延履約期限。機關得審酌其情形後，以書面同意延長
      履約期限，不計算逾期違約金。其事由未達半日者，以半日計；逾
      半日未達 1 日者，以 1 日計。
      (1)發生契約規定不可抗力之事故。
      (2)因天候影響無法施工。
      (3)機關要求全部或部分暫停履約。
      (4)因辦理契約變更或增加履約標的數量或項目。
      (5)機關應辦事項未及時辦妥。
      (6)由機關自辦或機關之其他廠商因承包契約相關履約標的之延誤而
         影響契約進度者。
      (7)其他非可歸責於廠商之情形，經機關認定者。
    2.前目事故之發生，致契約全部或部分必須停止履約時，廠商應於停
      止履約原因消滅後立即恢復履約。其停止履約及恢復履約，廠商應
      儘速向機關提出書面報告。
 (五)期日：

                 6
   1.履約期間自指定之日起算者，應將當日算入。履約期間自指定之日
     後起算者，當日不計入。
   2.履約標的須於一定期間內送達機關之場所者，履約期間之末日，以
     機關當日下班時間為期間末日之終止。當日為機關之辦公日，但機
     關因故停止辦公致未達原定截止時間者，以次一辦公日之同一截止
     時間代之。

第八條 履約管理
 (一)與契約履約標的有關之其他標的，經機關交由其他廠商承包時，廠商有
    與其他廠商互相協調配合之義務，以使該等工作得以順利進行。因工作
    不能協調配合，致生錯誤、延誤履約期限或意外事故，其可歸責於廠商
    者，由廠商負責並賠償。如有任一廠商因此受損者，應於事故發生後儘
    速書面通知機關，由機關邀集雙方協調解決。
 (二)契約所需履約標的材料、機具、設備、工作場地設備等，除契約另有規
    定外，概由廠商自備。
 (三)廠商接受機關或機關委託之機構之人員指示辦理與履約有關之事項
    前，應先確認該人員係有權代表人，且所指示辦理之事項未逾越或未違
    反契約規定。廠商接受無權代表人之指示或逾越或違反契約規定之指
    示，不得用以拘束機關或減少、變更廠商應負之契約責任，機關亦不對
    此等指示之後果負任何責任。
 (四)機關及廠商之一方未請求他方依契約履約者，不得視為或構成一方放棄
    請求他方依契約履約之權利。
 (五)契約內容有須保密者，廠商未經機關書面同意，不得將契約內容洩漏予
    與履約無關之第三人。
 (六)廠商履約期間所知悉之機關機密或任何不公開之文書、圖畫、消息、物
    品或其他資訊，均應保密，不得洩漏。
 (七)轉包及分包：
    1.廠商不得將契約轉包。廠商亦不得以不具備履行契約分包事項能
      力、未依法登記或設立，或依採購法第 103 條規定不得參加投標或
      作為決標對象或作為分包廠商之廠商為分包廠商。
    2.廠商擬分包之項目及分包廠商，機關得予審查。
    3.廠商對於分包廠商履約之部分，仍應負完全責任。分包契約報備於
      機關者，亦同。
    4.分包廠商不得將分包契約轉包。其有違反者，廠商應更換分包廠商。
    5.廠商違反不得轉包之規定時，機關得解除契約、終止契約或沒收保

                  7
     證金，並得要求損害賠償。
   6.前目轉包廠商與廠商對機關負連帶履行及賠償責任。再轉包者，亦
     同。
(八)廠商及分包廠商履約，不得有下列情形：僱用依法不得從事其工作之人
   員（含非法外勞）、供應不法來源之履約標的、使用非法車輛或工具、
   提供不實證明、違反人口販運防制法、非法棄置廢棄物或其他不法或不
   當行為。
(九)廠商應對其履約場所作業及履約方法之適當性、可靠性及安全性負完全
   責任。
(十)廠商之履約場所作業有發生意外事件之虞時，廠商應立即採取防範措
   施。發生意外時，應立即採取搶救、復原、重建及對機關與第三人之賠
   償等措施。
(十一)機關於廠商履約中，若可預見其履約瑕疵，或其有其他違反契約之情
     事者，得通知廠商限期改善。
(十二)廠商不於前款期限內，依照改善或履行者，機關得採行下列措施：
   1.自行或使第三人改善或繼續其工作，其風險及費用由廠商負擔。
   2.終止或解除契約，並得請求損害賠償。
   3.通知廠商暫停履約。
(十三)機關提供之履約場所，各得標廠商有共同使用之需要者，廠商應與其
     他廠商協議或依機關協調之結果共用場所。
(十四)機關提供或將其所有之財物供廠商加工、改善或維修，其須將標的運
     出機關場所者，該財物之滅失、減損或遭侵占時，廠商應負賠償責任。
(十五)履約所需臨時場所，除另有規定外，由廠商自理。
(十六) 勞工權益保障：本案無派駐勞工。
   1.廠商為自然人時，應提出勞工保險、勞工職業災害保險及全民健康
     保險投保證明文件，如屬依法不得參加勞工職業災害保險者，應提
     出履約期間參加含有傷害、失能及死亡保障之商業保險相關證明文
     件，其保險保障應不低於以相同薪資參加勞工職業災害保險，機關
     依商業保險費支付，並以相同薪資條件參加勞工職業災害保險之費
     用為上限。
   2.機關發現廠商違反相關勞動法令、性別工作平等法等情事時，檢附
     具體事證，主動通知當地勞工主管機關或勞工保險局（有關勞工保
     險、勞工職業災害保險投保及勞工退休金提繳事項）依法查處。
   3.機關發現廠商未依約履行保障勞工權益之義務，經查證屬實，除有
     不可抗力或不可歸責於廠商事由者外，依本目約定計算違約金，如

                8
     有減省費用或不當利益情形，扣減或追償契約價金。本目所定違約
     金情形如下，每點新臺幣 500 元，其總額以契約價金總額之 20%為上
     限：未依第 1 目約定辦理者，每一人依每一事件計罰 1 點，限期改
     正仍未改正者，按次連續計罰。
 (十七)廠商於設計完成經機關審查確認後，應將設計圖說之電子檔案（如
     CAD 檔）交予機關。
 (十八)廠商使用之柴油車輛，應符合空氣污染物排放標準。
 (十九)廠商人員執行契約之委辦事項，有利益衝突者，應自行迴避，並不得
     假借執行契約之權利、機會或方法，圖謀其本人、廠商或第 3 人之不
     正當利益；涉及本人、配偶、二親等以內親屬，或共同生活家屬之利
     益者，亦應自行迴避，並由廠商另行指派人員執行。
 (二十)廠商依契約提供環保、節能、省水或綠建材等綠色產品，應至行政院
     環境保護署設置之「民間企業及團體綠色採購申報平臺」申報。

第九條 履約標的品管
 (一)廠商在履約中，應對履約品質依照契約有關規範，嚴予控制，並辦理自
    主檢查。
 (二)機關於廠商履約期間如發現廠商履約品質不符合契約規定，得通知廠商
    限期改善或改正。廠商逾期未辦妥時，機關得要求廠商部分或全部停止
    履約，至廠商辦妥並經機關書面同意後方可恢復履約。廠商不得為此要
    求展延履約期限或補償。
 (三)契約履約期間如有由機關分段審查、查驗之規定，廠商應按規定之階段
    報請機關監督人員審查、查驗。機關監督人員發現廠商未按規定階段報
    請審查、查驗，而擅自繼續次一階段工作時，得要求廠商將未經審查、
    查驗及擅自履約部分重做，其一切損失概由廠商自行負擔。但機關監督
    人員應指派專責審查、查驗人員隨時辦理廠商申請之審查、查驗工作，
    不得無故遲延。
 (四)契約如有任何部分須報請政府主管機關審查、查驗時，除依法規應由機
    關提出申請者外，應由廠商提出申請，並按照規定負擔有關費用。
 (五)廠商應免費提供機關依契約辦理審查、查驗、測試或檢驗所必須之設備
    及資料。但契約另有規定者，不在此限。契約規定以外之審查、查驗、
    測試或檢驗，其結果不符合契約規定者，由廠商負擔所生之費用；結果
    符合者，由機關負擔費用。
 (六)審查、查驗、測試或檢驗結果不符合契約規定者，機關得予拒絕，廠商
    應免費改善或改正。

                   9
 (七)廠商不得因機關辦理審查、查驗、測試或檢驗，而免除其依契約所應履
    行或承擔之義務或責任，及費用之負擔。
 (八)機關就廠商履約標的為審查、查驗、測試或檢驗之權利，不受該標的曾
    通過其他審查、查驗、測試或檢驗之限制。
 (九)機關提供設備或材料供廠商履約者，廠商應於收受時作必要之檢查，以
    確定其符合履約需要，並作成紀錄。設備或材料經廠商收受後，其滅失
    或損害，由廠商負責。

第十條 保險
 (一)廠商應於履約期間辦理座談會、說明會、教育訓練(工作坊)等活動時，
    應投保下列保險種類，其屬自然人者，應自行另投保人身意外險：
    ▓公共意外責任險。
 (二)廠商依前款辦理之保險，其內容如下：
    1.被保險人：以廠商為被保險人。
    2.保險金額：
     公共意外責任險：
      (1)每一個人體傷或死亡：新臺幣 200 萬元整。
      (2)每一事故體傷或死亡：新臺幣 2,000 萬元整。
      (3)每一意外事故財損：新臺幣 200 萬元整。
      (4)保險期間內最高累積責任：新臺幣 3,400 萬元整。
    3.每一事故之廠商自負額上限：公共意外責任險：新臺幣 2,500 元整。
    4.保險期間：以活動日期間計，有延期或遲延履約者，保險期間比照
      順延。
    5.保險契約之變更、效力暫停或終止，應經機關之書面同意。任何未
      經機關同意之保險(契約)批單，如致損失或損害賠償，由廠商負擔。
    6.廠商未依契約規定辦理保險，按不符項目標的之契約價金減價，並
      處以其金額之 2 倍為違約金。減價及違約金之總額，以契約價金總
      額之 20%為上限。
  (三)保險單記載契約規定以外之不保事項者，其風險及可能之賠償由廠商
    負擔。
 (四)廠商向保險人索賠所費時間，不得據以請求延長履約期限。
 (五)廠商未依契約規定辦理保險、保險範圍不足或未能自保險人獲得足額理賠
    者，其損失或損害賠償，由廠商負擔。
 (六)保險單正本或保險機構出具之保險證明 1 份及繳費收據副本 1 份，應於
    辦妥保險後即交機關收執。因不可歸責於廠商之事由致須延長履約期限

                   10
    者，因而增加之保費，由契約雙方另行協議其合理之分擔方式；如因可
    歸責於機關之事由致須延長履約期限者，因而增加之保費，由機關負擔。
 (七)廠商應依中華民國法規為其員工及車輛投保勞工保險、就業保險、勞工
    職業災害保險、全民健康保險及汽機車第三人責任險。其依法免投保勞
    工保險、勞工職業災害保險者，得以其他商業保險代之。
 (八)依法非屬保險人可承保之保險範圍，或非因保費因素卻於國內無保險人
    願承保，且有保險公會書面佐證者，依第 1 條第 7 款辦理。
 (九)機關及廠商均應避免發生採購法主管機關訂頒之「常見保險錯誤及缺失
    態樣」所載情形。

第十一條 保證金：無


第十二條 驗收
 (一)廠商履約所供應或完成之標的，應符合契約規定，具備一般可接受之專
    業及技術水準，無減少或滅失價值或不適於通常或約定使用之瑕疵。
 (二)驗收程序：
    1.廠商完成本專案所列應辦事項，並依限將成果報告書備文函報機
      關，辦理全案驗收。
    2.履約標的完成履約後，無初驗程序者，機關應於接獲廠商通知備驗
      或可得驗收之程序完成後 30 日內辦理驗收，並作成驗收紀錄。
    3.廠商未依機關通知派代表參加初驗或驗收者，除法規另有規定外，
      不影響初驗或驗收之進行及其結果。如因可歸責於機關之事由，延
      誤辦理初驗或驗收，該延誤期間不計逾期違約金；機關因此造成延
      遲付款情形，其遲延利息，及廠商因此增加之延長保證金費用，由
      機關負擔。
 (三)履約標的完成履約後，廠商應對履約期間損壞或遷移之機關設施或公共
    設施予以修復或回復，並將現場堆置的履約機具、器材、廢棄物及非契
    約所應有之設施全部運離或清除，並填具完成履約報告，經機關勘驗認
    可，始得認定為完成履約。
 (四)履約標的部分完成履約後，如有部分先行使用之必要，應先就該部分辦
    理驗收或分段審查、查驗供驗收之用。
 (五)廠商履約結果經機關初驗或驗收有瑕疵者，機關得要求廠商於 14 日內
    或由主驗人視瑕疵定期改善、拆除、重作、退貨或換貨(以下簡稱改正)。
    逾期未改正者，依第 13 條規定計算逾期違約金。但逾期未改正仍在契
    約原訂履約期限內者，不在此限。
                 11
 (六)廠商不於前款期限內改正、拒絕改正或其瑕疵不能改正，或改正次數逾
    2 次仍未能改正者，機關得採行下列措施之一：
    1.自行或使第三人改善，並得向廠商請求償還改善必要之費用。
    2.終止或解除契約或減少契約價金。
 (七)因可歸責於廠商之事由，致履約有瑕疵者，機關除依前 2 款規定辦理
    外，並得請求損害賠償。

第十三條 遲延履約
 (一)逾期違約金，以日為單位，按逾期日數，每日依契約價金總額 1‰ 計算逾
    期違約金，所有日數（包括放假日等）均應納入，不因履約期限以工作
    天或日曆天計算而有差別。因可歸責於廠商之事由，致終止或解除契約
    者，逾期違約金應計算至終止或解除契約之日止：
    1.廠商如未依照契約所定履約期限完成履約標的，自該期限之次日起
      算逾期日數。
    2.初驗或驗收有瑕疵，經機關通知廠商限期改正，自契約所定履約期
      限之次日起算逾期日數，但扣除以下日數：
      (1)履約期限之次日起，至機關決定限期改正前歸屬於機關之作業日
         數。
      (2)契約或主驗人指定之限期改正日數。
    3.前 2 目未完成履約/初驗或驗收有瑕疵之部分不影響其他已完成且無
      瑕疵部分之使用者（不以機關已有使用事實為限，亦即機關可得使
      用之狀態），按未完成履約/初驗或驗收有瑕疵部分之契約價金，每
      日依其 3‰ 計算逾期違約金，其數額以每日依契約價金總額計算之數
      額為上限。
 (二)採部分驗收或分期驗收者，得就該部分或該分期之金額計算逾期違約金。
 (三)逾期違約金之支付，機關得自應付價金中扣抵；其有不足者，得通知廠
    商繳納或自保證金扣抵。
 (四)逾期違約金為損害賠償額預定性違約金，其總額(含逾期未改正之違約
    金)，以契約價金總額之 20%為上限，不包括第 8 條第 16 款第 3 目之違
    約金，亦不計入第 14 條第 8 款第 2 目之賠償責任上限金額內。
 (五)機關及廠商因下列天災或事變等不可抗力或不可歸責於契約當事人之
    事由，致未能依時履約者，得展延履約期限；不能履約者，得免除契約
    責任：
    1.戰爭、封鎖、革命、叛亂、內亂、暴動或動員。
    2.山崩、地震、海嘯、火山爆發、颱風、豪雨、冰雹、水災、土石流、

                     12
     土崩、地層滑動、雷擊或其他天然災害。
   3.墜機、沉船、交通中斷或道路、港口冰封。
   4.罷工、勞資糾紛或民眾非理性之聚眾抗爭。
   5.毒氣、瘟疫、火災或爆炸。
   6.履約標的遭破壞、竊盜、搶奪、強盜或海盜。
   7.履約人員遭殺害、傷害、擄人勒贖或不法拘禁。
   8.水、能源或原料中斷或管制供應。
   9.核子反應、核子輻射或放射性污染。
   10.非因廠商不法行為所致之政府或機關依法令下達停工、徵用、沒
      入、拆毀或禁運命令者。
   11.政府法令之新增或變更。
   12.我國或外國政府之行為。
   13.依傳染病防治法第 3 條發生傳染病且足以影響契約之履行時。
   14.其他經機關認定確屬不可抗力或不可歸責於廠商者。
(六)前款不可抗力或不可歸責事由發生或結束後，其屬可繼續履約之情形
   者，應繼續履約，並採行必要措施以降低其所造成之不利影響或損害。
(七)廠商履約有遲延者，在遲延中，對於因不可抗力而生之損害，亦應負責。
   但經廠商證明縱不遲延給付，而仍不免發生損害者，不在此限。
(八)契約訂有分段進度及最後履約期限，且均訂有逾期違約金者，屬分段
   完成使用或移交之情形，其逾期違約金之計算原則如下：
   1.未逾分段進度但逾最後履約期限者，扣除已分段完成使用或移交部
     分之金額，計算逾最後履約期限之違約金。
   2.逾分段進度但未逾最後履約期限者，計算逾分段進度之違約金。
   3.逾分段進度且逾最後履約期限者，分別計算違約金。但逾最後履約
     期限之違約金，應扣除已分段完成使用或移交部分之金額計算之。
   4.分段完成期限與其他採購契約之進行有關者，逾分段進度，得個別
     計算違約金，不受前目但書限制。
(九)契約訂有分段進度及最後履約期限，且均訂有逾期違約金者，屬全部
   完成後使用或移交之情形，其逾期違約金之計算原則如下：
   1.未逾分段進度但逾最後履約期限者，計算逾最後履約期限之違約
     金。
   2.逾分段進度但未逾最後履約期限，其有逾分段進度已收取之違約金
     者，於未逾最後履約期限後發還。
   3.逾分段進度且逾最後履約期限，其有逾分段進度已收取之違約金
     者，於計算逾最後履約期限之違約金時應予扣抵。

                13
    4.分段完成期限與其他採購契約之進行有關者，逾分段進度，得計算
      違約金，不受第 2 目及第 3 目之限制。
 (十)廠商未遵守法令致生履約事故者，由廠商負責。因而遲延履約者，不得
    據以免責。
 (十一)本條所稱「契約價金總額」為：原契約總金額。有契約變更之情形者，
      雙方得就變更之部分另為協議（例如契約變更新增項目或數量之金
      額）。


第十四條 權利及責任
 (一)廠商應擔保第三人就履約標的，對於機關不得主張任何權利。
 (二)廠商履約，其有侵害第三人合法權益時，應由廠商負責處理並承擔一切
    法律責任及費用，包括機關所發生之費用。機關並得請求損害賠償。
 (三)廠商履約結果涉及履約標的所產出之智慧財產權（包含專利權、商標
    權、著作權、營業秘密等）者：
    1.本採購案以機關為著作人，並由機關取得著作財產權之全部。
    2.本採購案所有之文字、表單、圖片及多媒體資料，廠商應將資料之原
      始檔一併交付機關。
 (四)除另有規定外，廠商如在契約使用專利品，或專利性履約方法，或涉及
    著作權時，其有關之專利及著作權益，概由廠商依照有關法令規定處
    理，其費用亦由廠商負擔。
 (五)機關及廠商應採取必要之措施，以保障他方免於因契約之履行而遭第三
    人請求損害賠償。其有致第三人損害者，應由造成損害原因之一方負責
    賠償。
 (六)機關對於廠商、分包廠商及其人員因履約所致之人體傷亡或財物損失，
    不負賠償責任。對於人體傷亡或財物損失之風險，廠商應投保必要之保
    險。
 (七)廠商依契約規定應履行之責任，不因機關對於廠商履約事項之審查、認
    可或核准行為而減少或免除。
 (八)因可歸責於一方之事由，致他方遭受損害者，一方應負賠償責任，其認
    定有爭議者，依照爭議處理條款辦理。
    1.損害賠償之範圍，依民法第 216 條第 1 項規定，以填補他方所受損害
      及所失利益為限。但非因故意或重大過失所致之損害，契約雙方所負
      賠償責任不包括「所失利益」。
    2.除第 8 條第 16 款第 3 目、第 13 條及第 14 條第 10 款約定之違約金外，
      損害賠償金額上限為：契約價金總額。
                        14
    3.前目訂有損害賠償金額上限者，於法令另有規定，或一方故意隱瞞工
      作之瑕疵、故意或重大過失行為，或對第三人發生侵權行為，對他方
      所造成之損害賠償，不受賠償金額上限之限制。
 (九)廠商履約有瑕疵時，應於接獲機關通知後自費予以修正或重做。但以該
    通知不逾履約結果驗收後 1 年內者為限。其屬部分驗收者，亦同。
 (十)機關依廠商履約結果辦理另案採購，因廠商計算數量錯誤或項目漏列，
    致該另案採購結算增加金額與減少金額絕對值合計，逾該另案採購契約
    價金總額 5%者，應就超過 5%部分占該另案採購契約價金總額之比率，
    乘以本契約價金總額計算違約金。但本款累計違約金以本契約價金總額
    之 10%為上限。
 (十一)連帶保證廠商應保證得標廠商依契約履行義務，如有不能履約情事，
      即續負履行義務，並就機關因此所生損失，負連帶賠償責任。
 (十二)連帶保證廠商經機關通知代得標廠商履行義務者，有關廠商之一切權
      利，包括尚待履約部分之契約價金，一併移轉由該保證廠商概括承
      受，本契約並繼續有效。得標廠商之保證金及已履約而尚未支付之契
      約價金，如無不支付或不發還之情形，得依原契約規定支付或發還該
      得標廠商。
 (十三)廠商與其連帶保證廠商如有債權或債務等糾紛，應自行協調或循法律
      途徑解決。
 (十四)機關不得於本契約納列提供機關使用之公務車輛、提供機關人員使用
      之影印機、電腦設備、行動電話(含門號)、傳真機及其他應由機關人
      員自備之辦公設施及其耗材。

第十五條 契約變更及轉讓
 (一)機關於必要時得於契約所約定之範圍內通知廠商變更契約(含新增項
    目)，廠商於接獲通知後，除雙方另有協議外，應於 10 日內向機關提出
    契約標的、價金、履約期限、付款期程或其他契約內容須變更之相關文
    件。契約價金之變更，其底價依採購法第 46 條第 1 項之規定。
 (二)廠商於機關接受其所提出須變更之相關文件前，不得自行變更契約。除
    機關另有請求者外，廠商不得因前款之通知而遲延其履約期限。
 (三)機關於接受廠商所提出須變更之事項前即請求廠商先行施作或供應，其
    後未依原通知辦理契約變更或僅部分辦理者，應補償廠商所增加之必要
    費用。
 (四)契約約定之採購標的，其有下列情形之一者，廠商得敘明理由，檢附規
    格、功能、效益及價格比較表，徵得機關書面同意後，以其他規格、功

                  15
    能及效益相同或較優者代之。但不得據以增加契約價金。其因而減省廠
    商履約費用者，應自契約價金中扣除：
     1.契約原標示之廠牌或型號不再製造或供應。
     2.契約原標示之分包廠商不再營業或拒絕供應。
     3.因不可抗力原因必須更換。
     4.較契約原標示者更優或對機關更有利。
     屬前段第 4 目情形，而有增加經費之必要，其經機關綜合評估其總體
     效益更有利於機關者，得不受前段序文但書限制。
 (五)契約之變更，非經機關及廠商雙方合意，作成書面紀錄，並簽名或蓋章
    者，無效。
 (六)廠商不得將契約之部分或全部轉讓予他人。但因公司分割或其他類似情
    形致有轉讓必要，經機關書面同意轉讓者，不在此限。
    廠商依公司法、企業併購法分割，受讓契約之公司（以受讓營業者為
    限），其資格條件應符合原招標文件規定，且應提出下列文件之一：
    1.原訂約廠商分割後存續者，其同意負連帶履行本契約責任之文件；
    2.原訂約廠商分割後消滅者，受讓契約公司以外之其他受讓原訂約廠商
      營業之既存及新設公司同意負連帶履行本契約責任之文件。

第十六條 契約終止解除及暫停執行
 (一)廠商履約有下列情形之一者，機關得以書面通知廠商終止契約或解除契
    約之部分或全部，且不補償廠商因此所生之損失：
    1.違反採購法第 39 條第 2 項或第 3 項規定之專案管理廠商。
    2.有採購法第 50 條第 2 項前段規定之情形者。
    3.有採購法第 59 條規定得終止或解除契約之情形者。
    4.違反不得轉包之規定者。
    5.廠商或其人員犯採購法第 87 條至第 92 條規定之罪，經判決有罪確定
      者。
    6.因可歸責於廠商之事由，致延誤履約期限，達 20%以上，且日數達十
      日以上。
      百分比之計算方式：
      (1)屬尚未完成履約而進度落後已達百分比者，機關應先通知廠商限
        期改善。屆期未改善者，如機關訂有履約進度計算方式，其通知限
        期改善當日及期限末日之履約進度落後百分比，分別以各該日實際
        進度與機關核定之預定進度百分比之差值計算；如機關未訂有履約
        進度計算方式，依逾期日數計算之。

                   16
     (2)屬已完成履約而逾履約期限，或逾最後履約期限尚未完成履約
       者，依逾期日數計算之。
   7.偽造或變造契約或履約相關文件，經查明屬實者。
   8.擅自減省工料情節重大者。
   9.無正當理由而不履行契約者。
   10.審查、查驗或驗收不合格，且未於通知期限內依規定辦理者。
   11.有破產或其他重大情事，致無法繼續履約者。
   12.廠商未依契約規定履約，自接獲機關書面通知之次日起 10 日內或書
      面通知所載較長期限內，仍未改善者。
   13.違反環境保護或職業安全衛生等有關法令，情節重大者。
   14.違反法令或其他契約約定之情形，情節重大者。
   15.違反本契約第 8 條第 16 款第 1 目及同條第 19 款情形之一，經機關
      通知改正而未改正，情節重大者。
(二)機關未依前款規定通知廠商終止或解除契約者，廠商仍應依契約規定繼
   續履約。
(三)契約經依第 1 款規定或因可歸責於廠商之事由致終止或解除者，機關得
   依其所認定之適當方式，自行或洽其他廠商完成被終止或解除之契約；
   其所增加之費用及損失，由廠商負擔。無洽其他廠商完成之必要者，得
   扣減或追償契約價金，不發還保證金。機關有損失者亦同。
(四)契約因政策變更，廠商依契約繼續履行反而不符公共利益者，機關得報
   經上級機關核准，終止或解除部分或全部契約，並補償廠商因此所生之
   損失。但不包含所失利益。
(五)依前款規定終止契約者，廠商於接獲機關通知前已完成且可使用之履約
   標的，依契約價金給付；僅部分完成尚未能使用之履約標的，機關得擇
   下列方式之一洽廠商為之：
   1.繼續予以完成，依契約價金給付。
   2.停止製造、供應或施作。但給付廠商已發生之製造、供應或施作費用
     及合理之利潤。
(六)非因政策變更且非可歸責於廠商事由（例如不可抗力之事由所致）而有
   終止或解除契約必要者，準用前 2 款規定。
(七)廠商未依契約規定履約者，機關得隨時通知廠商部分或全部暫停執行，
   至情況改正後方准恢復履約。廠商不得就暫停執行請求延長履約期限或
   增加契約價金。
(八)因可歸責於機關之情形，機關通知廠商部分或全部暫停執行：
   1.暫停執行期間累計逾 2 個月者，機關應先支付已完成履約部分之價

                    17
      金。
    2.暫停執行期間累計逾 6 個月者，廠商得通知機關終止或解除部分或全
      部契約，並得向機關請求賠償因契約終止或解除而生之損害。因可歸
      責於機關之情形無法開始履約者，亦同。
 (九)廠商不得對本契約採購案任何人要求、期約、收受或給予賄賂、佣金、
    比例金、仲介費、後謝金、回扣、餽贈、招待或其他不正利益。分包廠
    商亦同。違反約定者，機關得終止或解除契約，並將 2 倍之不正利益自
    契約價款中扣除。未能扣除者，通知廠商限期給付之。
 (十)本契約終止時，自終止之日起，雙方之權利義務即消滅。契約解除時，
    溯及契約生效日消滅。雙方並互負相關之保密義務。
 (十一) 因可歸責於機關之事由，機關有延遲付款之情形：
       1.廠商得向機關請求加計年息(依簽約日中華郵政股份有限公司牌
          告一年期郵政定期儲金機動利率）之遲延利息。
       2.延遲付款達 3 個月者，廠商得通知機關終止或解除部分或全部契
          約。
 (十二)除契約另有約定外，履行契約需機關之行為始能完成，因可歸責於機
    關之事由而機關不為其行為時，廠商得定相當期限催告機關為之。機關
    不於前述期限內為其行為者，廠商得通知機關終止或解除契約。
 (十三)因契約約定不可抗力之事由，致全部契約暫停執行，暫停執行期間持
    續逾 3 個月或累計逾 6 個月者，契約之一方得通知他方終止或解除契約。

第十七條 爭議處理
 (一)機關與廠商因履約而生爭議者，應依法令及契約規定，考量公共利益及
    公平合理，本誠信和諧，盡力協調解決之。其未能達成協議者，得以下
    列方式處理之：
    1.依採購法第 85 條之 1 規定向採購申訴審議委員會申請調解。
    2.經契約雙方同意並訂立仲裁協議書後，依本契約約定及仲裁法規定
      提付仲裁。
    3.提起民事訴訟。
    4.依其他法律申(聲)請調解。
    5.契約雙方合意成立爭議處理小組協調爭議。
    6.依契約或雙方合意之其他方式處理。
 (二)依前款第 2 目提付仲裁者，約定如下：
    1.由機關於招標文件及契約預先載明仲裁機構。其未載明者，由契約
      雙方協議擇定仲裁機構。如未能獲致協議，由機關指定仲裁機構。

                   18
     上開仲裁機構，除契約雙方另有協議外，應為合法設立之國內仲裁
     機構。
   2.仲裁人之選定：
     (1)當事人雙方應於一方收受他方提付仲裁之通知之次日起 14 日
        內，各自從指定之仲裁機構之仲裁人名冊或其他具有仲裁人資格
        者，分別提出 10 位以上(含本數)之名單，交予對方。
     (2)當事人之一方應於收受他方提出名單之次日起 14 日內，自該名單
        內選出 1 位仲裁人，作為他方選定之仲裁人。
     (3)當事人之一方未依(1)提出名單者，他方得從指定之仲裁機構之仲
        裁人名冊或其他具有仲裁人資格者，逕行代為選定 1 位仲裁人。
     (4)當事人之一方未依(2)自名單內選出仲裁人，作為他方選定之仲裁
        人者，他方得聲請指定之仲裁機構代為自該名單內選定 1 位仲裁
        人。
   3.主任仲裁人之選定：
     (1)二位仲裁人經選定之次日起 30 日內，由雙方選定之仲裁人共推第
        三仲裁人為主任仲裁人。
     (2)未能依(1)共推主任仲裁人者，當事人得聲請指定之仲裁機構為之
        選定。
   4.以機關所在地為仲裁地。
   5.除契約雙方另有協議外，仲裁程序應公開之，仲裁判斷書雙方均得
     公開，並同意仲裁機構公開於其網站。
   6.仲裁程序應使用國語及中文正體字。
   7.機關不同意仲裁庭適用衡平原則為判斷。
   8.仲裁判斷書應記載事實及理由。
(三)依第 1 款第 5 目成立爭議處理小組者，約定如下：
   1.爭議處理小組於爭議發生時成立，得為常設性，或於爭議作成決議
     後解散。
   2.爭議處理小組委員之選定：
     (1)當事人雙方應於協議成立爭議處理小組之次日起 10 日內，各自提
        出 5 位以上(含本數)之名單，交予對方。
     (2)當事人之一方應於收受他方提出名單之次日起 10 日內，自該名單
        內選出 1 位作為委員。
     (3)當事人之一方未依(1)提出名單者，為無法合意成立爭議處理小
        組。
     (4)當事人之一方未能依(2)自名單內選出委員，且他方不願變更名單

                  19
        者，為無法合意成立爭議處理小組。
   3.爭議處理小組召集委員之選定：
     (1)二位委員經選定之次日起 10 日內，由雙方或雙方選定之委員自前
        目(1)名單中共推 1 人作為召集委員。
     (2)未能依(1)共推召集委員者，為無法合意成立爭議處理小組。
   4.當事人之一方得就爭議事項，以書面通知爭議處理小組召集委員，
     請求小組協調及作成決議，並將繕本送達他方。該書面通知應包括
     爭議標的、爭議事實及參考資料、建議解決方案。他方應於收受通
     知之次日起 14 日內提出書面回應及建議解決方案，並將繕本送達他
     方。
   5.爭議處理小組會議：
     (1)召集委員應於收受協調請求之次日起 30 日內召開會議，並擔任主
        席。委員應親自出席會議，獨立、公正處理爭議，並保守秘密。
     (2)會議應通知當事人到場陳述意見，並得視需要邀請專家、學者或
        其他必要人員列席，會議之過程應作成書面紀錄。
     (3)小組應於收受協調請求之次日起 90 日內作成合理之決議，並以書
        面通知雙方。
   6.爭議處理小組委員應迴避之事由，參照採購申訴審議委員會組織準
     則第 13 條規定。委員因迴避或其他事由出缺者，依第 2 目、第 3 目
     辦理。
   7.爭議處理小組就爭議所為之決議，除任一方於收受決議後 14 日內以
     書面向召集委員及他方表示異議外，視為協調成立，有契約之拘束
     力。惟涉及改變契約內容者，雙方應先辦理契約變更。如有爭議，
     得再循爭議處理程序辦理。
   8.爭議事項經一方請求協調，爭議處理小組未能依第 5 目或當事人協
     議之期限召開會議或作成決議，或任一方於收受決議後 14 日內以書
     面表示異議者，協調不成立，雙方得依第 1 款所定其他方式辦理。
   9.爭議處理小組運作所需經費，由契約雙方平均負擔。
   10.本款所定期限及其他必要事項，得由雙方另行協議。
(四)依採購法規定受理調解或申訴之機關名稱：行政院公共工程委員會採購
   申訴審議委員會；地址：臺北市信義區松仁路 3 號 9 樓；電話：
   02-87897530、傳真：02-87897514。
(五)履約爭議發生後，履約事項之處理原則如下：
   1.與爭議無關或不受影響之部分應繼續履約。但經機關同意無須履約者
     不在此限。

                   20
    2.廠商因爭議而暫停履約，其經爭議處理結果被認定無理由者，不得就
      暫停履約之部分要求延長履約期限或免除契約責任。
 (六)本契約以中華民國法律為準據法，並以機關所在地之地方法院為第一審
    管轄法院。

第十八條 其他
 (一)廠商對於履約所僱用之人員，不得有歧視性別、原住民、身心障礙或弱
    勢團體人士之情事。
 (二)廠商履約時不得僱用機關之人員或受機關委託辦理契約事項之機構之
    人員。
 (三)廠商授權之代表應通曉中文或機關同意之其他語文。未通曉者，廠商應
    備翻譯人員。
 (四)機關與廠商間之履約事項，其涉及國際運輸或信用狀等事項，契約未予
    載明者，依國際貿易慣例。
 (五)機關及廠商於履約期間應分別指定授權代表，為履約期間雙方協調與契
    約有關事項之代表人。
 (六)依據「政治獻金法」第 7 條第 1 項第 2 款規定，與政府機關（構）有巨
    額採購契約，且於履約期間之廠商，不得捐贈政治獻金。
 (七)本契約未載明之事項，依採購法及民法等相關法令。




                   21
