       112 年獎勵輔導造林及樹木保護政策
            法制業務推動與精進評估
              企劃書徵求文件
一、採購項目：112 年獎勵輔導造林及樹木保護政策法制業務推動與精進評
       估

二、採購緣起：
    為營造安全與永續之國土環境，本局以森林永續經營暨維護生態
  多樣性為願景，發展林業綠色經濟及建構國土生態綠網，積極推動造
  林政策以達成國土保安、水資源涵養、增加森林碳吸存量及環境綠美
  化等目標。為此，近年透過修訂森林法，將保護具有保存價值之非森
  林樹木納入中央法規統一規範，除擴大樹木保護事項之保育對象，並
  得兼顧都市環境優化及生態、文化、社區等重要價值維護。此外，本
  局於 106 年起對外宣示「國產材元年」，並於 108 年啟動修訂「獎勵
  輔導造林辦法」修法作業，期望藉由更貼近造林實務之獎勵輔導誘因
  提升造林政策執行成效，落實政府經營輔導公私有林之理念。
    為配合檢討公私有林經營輔導政策，創造森林多元服務價值，透
  過獎勵金措施輔導造林人從事造林，並於造林初期依生產林與非生產
  林分別輔導之，經本局於 107 年檢討獎勵造林政策資源配置之調整評
  估，歷經數次專家學者會議與農民溝通，爰擬具「獎勵輔導造林辦法」
  修正草案，檢討法規整體架構、實施造林區位、修正獎勵期限、檢測
  標準與作業及造林樹種，規範過渡處理程序，並於今(112)年辦理預告，
  以冀能提供林農完整之造林獎勵。預告期間表達支持與提供修正意見
  者均有，部分意見尚未獲共識。
    為使森林以外之樹木有一致之保護規範，依 104 年 7 月 1 日修正
  公布之森林法第 38 之 6 條第 2 項規定，對於樹木保護專業人員之培訓、
  考選及分級認證，中央主管機關應會商考試院及勞動部等相關單位訂
  定建立制度。行政院農業委員會已於 108 年預告訂定「樹木保護專業
  人員培訓考選及分級認證辦法」草案，因各界對培訓考選制度仍有諸
  多異議，經本局於 109 年舉辦座談會以彙整各方意見，於今（112）年
  辦理第二次預告，因各界意見仍分歧，部分未獲共識。考量後續草案
  之修正與業務推動涉及法制專業及行政支援，爰規劃建立樹木保護專
  業人員政策法制業務團隊，除掌握公眾對預告草案之意見，提供草案
                   1
  推動之諮詢建議，並協助辦理業務推動交流活動以落實政策溝通與協
  調。
     本計畫擬蒐整「獎勵輔導造林辦法」修正草案與「樹木保護專業人
  員培訓考選及分級認證辦法」草案訂定預告意見，研擬草案意見回復與
  相關政策研析，並透過研擬獎勵輔導造林相關表單及作業流程與協助林
  務局辦理座談會方式，推動獎勵造林及樹木保護政策法制業務。

三、採購目的：
（一）協助林務局推動獎勵輔導造林之政策相關法制作業與政策研析。
（二）協助林務局推動「樹木保護專業人員培訓考選及分級認證辦法」訂
   定之政策相關法制作業與政策研析。
（三）協助林務局辦理獎勵輔導造林或樹木保護政策法制業務推動說明交
   流會議或座談會。

四、預算金額：新臺幣 1,499,500 元。

五、履約期限：廠商應自決標次日起至機關期末審查會議紀錄發文日期(含)
  起 15 日內履行採購標的之供應。

六、採購內容：
（一）廠商應盤點本局現行推動本案之相關政策及措施，深入瞭解政策內
    容，並辦理下列工作項目：
  1.獎勵輔導造林辦法修正法制作業。
    (1)協助研擬獎勵輔導造林相關政策說帖、辦法修正建議與草擬相關
       意見問答集：
       i.依預告「獎勵輔導造林辦法」修正草案各界回應意見，梳理統
        整分類議題、研析，提供林務局參考。
       ii.提供修正草案方向、相關法規依據與政策論述。
       iii.針對獎勵輔導造林辦法行政流程、檢測機制、參加資格等彙編
        問答集。
    (2)研擬獎勵輔導造林相關表單及作業流程：研擬獎勵輔導造林相關
       行政作業、檢測機制等表單與作業流程。
    (3)協助「獎勵輔導造林辦法」及相關行政規則修正法制作業程序：
       製作草案相關文書（包括：總說明、條文對照表、草案修文及相
       關研析說明文件），並提供修法過程之政策及法制幕僚諮詢服務、
                      2
    彙整相關說明文件資料、配合出席相關會議等。
  2.樹木保護專業人員培訓考選及分級認證辦法訂定法制作業。
   (1)協助研擬「樹木保護專業人員培訓考選及分級認證辦法」相關政
    策說帖、辦法訂定建議與草擬相關意見問答集：
     i.依預告「樹木保護專業人員培訓考選及分級認證辦法」草案各
     界回應意見，梳理統整分類議題、研析，提供林務局參考。
    ii.參照其他相關法令，研析預告草案訂定方向、相關法規依據與
     政策論述。（研析意見涉及草案條文之修正者，提供實施課題、
     規劃推動建議，並草擬條文。）
   (2)協助「樹木保護專業人員培訓考選及分級認證辦法」訂定法制作
    業程序：製作草案相關文書（包括：總說明、條文對照表、草案
    修文及相關研析說明文件），並提供法規制定過程之政策及法制
    幕僚諮詢服務、彙整相關說明文件資料、配合出席相關會議等。
  3.辦理業務說明交流會議或座談會
   進行「樹木保護專業人員培訓考選及分級認證」、「獎勵輔導造林
   辦法」等政策溝通與協調，辦理業務推動交流會議，形式經報請本
   局同意後得配合參與對象調整為工作坊、說明會或座談會等，總計
   辦理 4 場次。
（二）廠商執行本案各項工作所須之各項支出，均包含於本案總經費內（廠
   商企劃書需依後附表格式提出經費分析）。
（三）執行本案所需使用之場地，如屬本局或所屬機關經管之場域，得由
   本局或所屬機關免費提供，不另編列場地租金。
（四）本案各項執行內容，廠商須與本局溝通協調，並經本局核定後方能
   執行。
（五）本局執行業務人員之差旅費及本局參訓人員之交通費、住宿費，由
   本局自行負擔；非本局參訓人員者，如屬政府機關人員，則由該服
   務機關自行負擔；其餘專案執行所需相關費用，由廠商於服務費用
   項目內支應。
（六）廠商應負責說明會、座談會或相關會議等之接待、人力安排、資料
   發放、流程控管及相關事務之處理安排等
（七）廠商執行之各項工作或相關會議時，須配合提供簡報，並作成會議
   紀錄，結案時須彙整計畫期間所有文件資料，作成完整檔案，送交
   本局存檔。全案成果報告，含各項工作之成果報告並包含照片等成
                 3
   果紀錄製作。

七、查核期程及交付項目

（一）本案自決標次日起，分 4 期進行查核，應交付項目及契約價金給付
   方式如下：

 1.第 1 期(決標次日起 30 個日曆天內)：提交「工作計畫書」（書面 3 份
  及電子檔 1 份，內容須包含各項工作項目、預定時程、組織與權責、
  人力分工規劃），經機關確認核可後，支付契約價金 20％。

 2.第 2 期(決標次日起 90 個日曆天內)：

   (1)依預告「獎勵輔導造林辦法」修正草案各界回應意見，梳理統整
     分類議題、研析，並提供「獎勵輔導造林辦法」修正草案方向、
     相關法規依據與政策論述。

   (2)依預告「樹木保護專業人員培訓考選及分級認證辦法」草案各界
     回應意見，梳理統整分類議題、研析，並參照其他相關法令，研
     析「樹木保護專業人員培訓考選及分級認證辦法」預告草案訂定
     方向、相關法規依據與政策論述。

   (3)提交「第一次期中報告書」（書面 10 份及電子檔 1 份）經機關
     審查通過後，支付契約價金 30％。

 3.第 3 期（決標次日起 210 個日曆天內）:

   (1)依第二次預告「獎勵輔導造林辦法」修正草案各界回應意見，梳
     理統整分類議題、研析，提供「獎勵輔導造林辦法」修正草案方
     向、相關法規依據與政策論述，並製作相關文書。

   (2)針對獎勵輔導造林辦法行政流程、檢測機制、參加資格等彙編問
     答集

   (3)完成獎勵輔導造林相關行政作業、檢測機制等表單與作業流程。

   (4)完成製作「獎勵輔導造林辦法」修正草案相關文書。

   (5)完成製作「樹木保護專業人員培訓考選及分級認證辦法」草案相
     關文書。

                     4
   (6)提交「第二次期中報告書」（書面 10 份及電子檔 1 份）經機關
     審查通過後，支付契約價金 30％。

 2.第 4 期（決標次日起 360 個日曆天內）：

   (1)完成業務推動交流會議計 4 場。

   (2)完成採購內容交付事項。

   (3)提交「期末報告書」（書面 10 份及電子檔 1 份），經機關審查
     通過後，並於機關檢送期末審查結果紀錄發文日期(含)起 15 個
     日曆天內提交成果報告書（書面 4 份及電子檔 1 份），經機關驗
     收通過後，支付契約價金 20％。

（二）各階段所需資料，廠商應提供足夠審查份數，以利會議進行。

（三）各期查核點相關文件製作格式：一般文件須以文書處理軟體製作交
   付，由左至右橫式繕打，以 A4 紙張編寫，雙面列印，裝訂線在左側，
   並加編頁碼。文書檔案應交付一般可編輯之檔案（如*.doc、*.xls、
   *.ptt 格式），電子檔應儲存於儲存裝置交付。

八、企劃書格式及內容：
（一）有意參加本標案之廠商或法人，應擬具企劃書 1 式 9 份，企劃書格
   式請以 A4 直式橫書方式呈現，並以 30 頁為原則。
（二）企劃書內容應包括下列項目：
  1.工作構想與對策。
  2.重要工作項目、實施方法及辦理期限。
  3.廠商實績及參與本標案主持人專業技能說明。
  4.預期效益。
  5.經費分析(請依照所附經費分析表填寫)。

九、其他：
（一）採購標的涉及智慧財產權者，詳見採購契約書第 14 條。
（二）未盡事宜悉依「政府採購法」及相關法規辦理。




                    5
