
         苗栗縣政府採購委託技術服務評選顧問機構、技師事務所評選須知
以下各項招標規定內容，由機關填寫，投標廠商不得填寫或塗改。
一、標案名稱：「苗37線0K+400-7K+400路面改善工程」委託設計監造技術服務工作
二、服務之項目及工作內容：詳如委託契約書及附件一工作摘要說明。
三、設計準則：依據交通部頒布之最新設計施工標準規範設計。
四、服務工作目標與成果：詳如委託契約書及附件一工作摘要說明。
五、服務建議書內容及要求：
    服務建議書應以中文表達為主，應以A4之紙張繕打（直式橫書，由左至右），但得
    以A3尺寸繪製必要之圖說，但應摺疊A4規格（加目錄、編頁碼、加封面並左邊裝訂
    成冊），主文以60頁為原則（不含封面、目錄及相關附件），印製乙式12份及服務
    建議書（主文部份）光碟乙片。其內容除另有規定外，應包括下列各項：
    (一)計畫(採購)整體規劃及說明。
    (二)計畫目標。
    (三)設計工作計畫。
    (四)施工監造及品管檢驗工作。
    (五)計畫執行方法。
    (六)最近五年內類似採購規劃、設計、監造經驗實績。
    (七)廠商應提出迄投標日止正履行中之所有契約尚未完成部份之總量說明，此等契約
        逾期履約情形者之清單，逾期情形及逾期責任之說明。
    (八)廠商應提出所聘任之專業人員中，具有由政府機構或其授權機構核發與本技術服
        務相關之專業、專技或特許證書、執照（影本）。
    (九)計畫主持人類似工程之經驗與能力（檢附計畫主持人學歷證件、勞保卡或最近一
        期所得稅扣繳憑單等影本各1份）。
    (十)主要工作人員類似工程之經驗與能力（檢附主要工作人員學歷證件、勞保卡或最
        近一期所得稅扣繳憑單等影本各1份）。
    (十一)業務實績簡介。
    (十二)應徵資格証明文件影本。
    (十三)本案設計監造技術服務費報價（請依附件標單格式填寫）
六、服務期限：
    本計畫期程：本計畫期程詳如委託契約書，惟服務期限應至本計畫全部成果審查通
    過或驗收合格結（決）算日止。
七、評選辦法：
    (一)評審方式
        １應徵之投標人，應提出12份中文服務技術建議書及內含服務建議書（主文部
           份）之光碟片乙份參與評選，建議書及光碟片經提出後，概不退還或更換，
           上述所需費用由應徵者自理，不得異議。有關服務建議書及光碟片之版權，
           經投標後屬本府所有，僅作為內部參考文件使用，不對外提供上述資料。
        ２由本府延聘學者專家及相關人員組成評選委員會，外聘專家學者不少於三分
           之一，投標廠商不得詢問評審委員組成及其相關資料。
        ３評選委員依評分項目進行評分，同一評選項目，不同委員之評選結果是否有
           明顯差異及其處理方法由評選委員會議決定之。
    （二）評定辦法：本採購以（評分轉）序位法決定優勝廠商
        １本案價格納入評分，依最有利標評選辦法第十五條第一項第一款評定優勝廠
           商，由評選委員就評審項目及配分進行評分，並依各廠商得分加總高低評定
           序位名次，得分最高者序位為第一，次高者為第二，餘依此類推，總序位和
           最低者為第一名，次低者為第二名，原則取優勝前三名為議價對象，得從缺
           。
        ２合格分數為70分，廠商總評分平均值未達70分為不合格，不得列為決標對象
           ，若各委員評分高於【90】分或低於【60】分時，請委員於評分表審查意見
           欄內說明評分理由。
        ３優勝廠商為1家者，以議價方式辦理；優勝廠商在2家以上者，依優勝序位以
           依序議價方式辦理。如有2家（含）以上優勝廠商序位合計值相同者，其議
           價順序為：以標價低者優先議價。該等廠商報價仍相同者，準用「最有利標
           評選辦法」第15條之1規定，擇獲得評選委員評定序位第一較多者優先議價
           ，仍相同者，抽籤決定之。
        ４各評選委員之評比結果，由承辦單位將各廠商之總得分及序位名次填載於評
           分統計表內，廠商若有經過半數以上之出席委員評給總得分在70分「不含」
           以下者，列為不合格廠商。若所有廠商均為不合格廠商時，則宣佈廢標。
        ５準優勝廠商應徵得評選委員會出席委員過半數決定，並經本機關確定該(等)
           廠商決標標的價格合理，無浪費公帑情形，復經簽奉本機關首長核定後，始
           成為優勝廠商。
    （三）本府得經前項程序決定優勝廠商是否從缺。
    （四）如無廠商成為優勝廠商者，除本招標文件規定得以協商外，本採購案廢標。


八、評審項目及評分標準：
    （一）廠商於服務項目之經驗、信譽及（曾）榮獲政府機開關評定為優良廠商之情
           形。（10分）
    （二）建議書內容之完整性、可行性、工作進度之安排、如期履約能力、對服務事
           項之瞭解程度、主要問題、採購法令之認知及建議事項（40分）
    （三）計畫主持人及主要工作人員類似工作經驗及能力。（20分）
    （四）廠商報價（標單影本）之合理性及完整性。（20分）
    （五）廠商簡報及答詢。（10分）
九、評選時進行簡報方式之規定：
    (一)簡報順序原則以本府收發室收件時間先後順序，決定簡報順序。
    (二)每家投標廠商進行15分鐘簡報(13分鐘響鈴1次，15分鐘響鈴2次即停止簡報)，
         結束後由評選委員進行詢答，採統問統答方式，答詢時間以10分鐘為限(時間到
         即響鈴，並無提醒鈴聲)，唱名三次未參加列席簡報廠商者，該項評審項目為零
         分計算，其餘評審項目依規審查評分。。
    (三)投標廠商須自行備妥簡報器材，本府不予提供，如投標廠商無法備妥上述器材
         而造成本身權益之受損，由投標廠商自行負責。
    (四)簡報人須為公司負責人或計畫主持人，如係全權委託代理人，應出具參與評選
         廠商之授權書，評選時應攜帶身分證明（需有照片）文件正本，以供審查人員
         核對，資格不符者不得參加評選簡報。
    (五)每家投標廠商進入評選會場進行簡報之人數不得超過3人。
十、優勝者採限制性招標之方式及決標原則：
    (一)經評選後，選擇符合規定之優勝廠商，依優勝序位，自最優勝者起，依序議價
        。每次議價僅通知該家廠商，未出席或遲到十五分鐘以上者，以棄權論，另依
        排序通知下一家廠商議價。
    (二)第一順位之廠商報價若低於底價（無定底價時則為評選委員會建議之金額或預
        算金額）即逕行交其承辦並訂定契約；若報價超過底價，經議減結果(減價次數
        以三次為限)仍超過底價而不願再減時，依由第二順位廠商遞補，餘類推之。
    (三)最後減價結果仍超過底價，則以廢標處理；但如經主辦機關檢討原訂之資格條
        件並無不當，再行辦理公告、評審無法應急時，主辦機關認為必須決標者，應
        經原底價核定人或其授權人員核准，且不得超過底價百分之八。
    (四)標單之價格需與服務建議書上之報價相同，否則視為無效標。
十一、資格確認：
    (一)得標廠商在決標當日起一星期內，應將投標須知第六十五條規定之各項證件正
        本送請承辦單位核對，如未辦理或送核對證件有偽造情形，取消其得標資格。


    (二)若原得標廠商經前項而喪失其得標資格，本府將重行辦理招標或得召開評選委
        員會會議，依招標文件規定重行辦理評選。
十二、訂約：
    （一）得標廠商應於決標公告日之次日起7日內（末日為例假日者順延一日）至本府
           辦理訂約手續。
    （二）未經本府同意而逾期不辦理簽約時，視為拋棄得標，並依採購法有關規定辦
           理。
    （三）本採購之得標廠商於評選時所提之服務建議書，應原文附於契約中，成為契
           約之一部分。
十二、條文之不適用
       本招標須知凡經本府刪除加蓋校對章者，即為不適用於本標之條款。
十三、補充：
    （一）廠商另外提出變更或補充資料者，該資料應不納入評選。
    （二）本須知未載明之事項，依政府採購相關法令及招標文件之規定辦理。
