附件2-1附錄
廠商企業社會責任指標 (CSR)自評表         
評選(審)項目
配
分
廠商自評分數(請廠商自行評分)
廠商企業社會責任(CSR)指標：
    (一) 為員工加薪
        1. 近一年內曾替員工普遍性加薪。
說明事項：(1)普遍性加薪，係指事業單位80%以上員工獲得加薪。(2)配合勞動部公告之基本工資依法調升者非屬加薪。 
證明文件：(1)加薪公文或公告、團體協約、勞資會議紀錄、工資清冊等，足以證明事業單位內勞工加薪文件。(2)調整勞保投保薪資資料非屬證明文件。
給分標準：加薪幅度4%以上者，得分2分；加薪幅度2%以上未達4%者，得分1分；加薪幅度未達2%者，得分0.5分。
        2. 於投標文件載明後續履約期間給與全職從事本採購案之員工薪資 (不含加班費)至少新臺幣（下同）3萬元以上。
說明事項：給與全職從事本採購案之員工薪資，係指該等員工之平均薪資，包含獎金及額外津貼。
證明文件：工資清冊、投標文件內載有人員薪資之報價清單等，足以證明事業單位內勞工薪資文件。
給分標準：員工薪資須3萬元以上，並依提供員工薪資之高低，給予0~2分。
    (二) 提供員工「工作與生活平衡」措施
說明事項：相關措施項目如：友善家庭措施(如育嬰假或侍親假)、友善性別(含多元性別)、友善族群、員工協助方案、企業托兒、健康促進、彈性工時與工作安排措施（如因家庭照顧或健康因素， 提供彈性調整工作時間、地點或內容等）。
證明文件：勞動契約、工作規則或公告、團體協約、勞資會議紀錄，或其他足以證明之文件。
給分標準：依提供相關措施項目之數量多寡及內容優劣，給予0~1分。
    (三) 辦理綠色採購
說明事項：廠商採購綠色產品於環保署「民間企業及團體綠色採購申報平臺」完成申報綠色採購。
證明文件：最近一年度於環保署「民間企業及團體綠色採購申報平臺」下載之「綠色採購金額證明文件」。
給分標準：最近一年度綠色採購申報金額達新臺幣40萬元以上者，給予1分；未達40萬元者，依申報金額與40萬元之比率給分（計算至小數點第1位，小數點第2位四捨五入）。




2分





2分





1分





1分

註：1. 投標廠商檢附之「綠色採購金額證明文件」以最近 1 年度為主。
    2. 廠商申報截止日期至下年度 1 月底止，如屬當年 1 月份投標案件則請廠商檢具前年之「綠色採購金額證明文件」。
    3. 廠商企業社會責任(CSR)自行評分證明請列於「企劃書」內。

