
                交通部觀光局東北角暨宜蘭海岸國家風景區管理處
                         「大河流域觀光體驗規劃案」
                              投標廠商評審須知

壹、投標應注意事項
   1. 應檢附文件
    1) 企劃書：1式7份，中文書寫、A4裝訂
       (雙面印刷為佳)，內容撰寫可參考本須知之評審項目及標準，應含下列各項：
    1. 工作項目：包含活動規劃、布置及執行等內容。
    2. 預期工作成果與進度。
    3. 團隊人力配置及能力說明
    4.
       經費合理性：執行經費明細及本案相關費用之合理性。(各服務項目費用應分項估算
       明列，請依招標文件)。
    5. 廠商企業社會責任指標自評表說明。
    6. 其他：廠商認為足供招標機關參考之資料。
    2) 資格證明文件：符合投標資格證明、信用證明、切結書及納稅證明之文件。
    3) 投標廠商聲明書：依本處提供之格式填寫。
    4) 資格審查表、契約廠商廉政相關規定告知書。
    5) 招標文件清單。
   2. 封裝方式
    1)
       請將前條(二)~(五)項文件密封於證件封內，並加蓋公司及負責人章；「企劃書」請
       製作足夠份數。
    2) 前述各件合併密封後，浮貼本處提供之標封樣張並加蓋公司及負責人章。
   3. 收受投標文件地點
       同招標機關(228新北市貢寮區福隆里興隆街36號)
    4.
       倘截標日之前1日或當日遇本處因故停止辦公者，原訂截標日期，依序順延至次1辦
       公日之同一時間（本處不另通知）。

貳、評審會議
    1) 投標文件經審查合於招標文件規定者，始得為協商及評審之對象。
    2)
       評審小組以書面審查進行評分，廠商不必簡報。符合本案招標文件規定之廠商，本
       機關必要時得通知前來說明。
    3) 評審標準
|評審項目                                                     |配分      |
|本案計畫構想與內容、執行規劃與策略                           |40％      |
|2. 廠商之組織、人力等履約能力（含投標廠商過去實績）          |20％      |
|3. 經費概算組成之合理性                                      |20％      |
|4. 企劃書之完整性                                            |14％      |
|5. 廠商企業社會責任指標評分(如本須知附錄)                    |6%        |
|合計                                                         |100 %     |


    4) 公開評審辦法：
    1. 本評審作業採「序位法」評定，且價格納入評比。
    2.
       評審委員辦理序位評比，應就各評審項目分別評分後予以加總，並依加總分數依成
       績高低轉換為1、2、3．．．等之序位。
    3.
       次由本處業務單位彙整各評審委員之評分表，倘參加評審廠商經出席評審委員會評
       分之平均總評分未達70分者，即為不合格廠商，不列為後續優勝序位計算。倘均
       無合格廠商，本次結果為廢標。
    4.
       加總各合格廠商之序位值，以合計值最低者為第1名，次低者為第2名，餘依此類推
       ，且經出席評審委員過半數之決定者為優勝廠商，序位第1名為最優勝廠商。
    5.
       本採購依優勝序位，自最優勝廠商起，依序由本處通知辦理議價作業。倘有2家以上
       廠商為同一優勝序位者，以標價低者優先議價。標價仍相同者，擇配分最高之評
       審項目之得分較高者取得優先議價權，得分仍相同者，抽籤決定之。

叁、其他應注意事項
    1. 廠商企劃書於規定日期送達後，不得要求更改或補充任何資料。
    2.
       廠商企劃書除得標廠商外，餘未得標廠商得自決標日起5日內申請領回，憑廠商印鑑
       親洽機關立據領回，逾期以自願作廢論，由機關自行處理。(依據採購法施行細則
       第44及57條規定辦理)。
    3.
       流、廢標：本案倘無任1家通過資格審查或企劃書評比，或議減價結果超過底價，皆
       以流標或廢標處理。
  四、未盡事宜請詳見契約書草案及「政府採購法」相關規定。
