附表1
資訊服務費用估算表範本
金額單位:新臺幣(元)
人員職稱(a)
每月實際薪資(b)
(登錄價格資料庫)
每月直接薪資
(c)=(b)* (1+x1%+ x3%)+ x2
人月數(d)
(附表一)
管理費用(e)
(%)
人員及管理費用
(f)=(c*d)*(1+e%)




































人員及管理費用小計(g)

公費(h)

小計(i)=(g+h)

其他費用(附表二)(j)

總費用(未稅)(k)=(i+j)

營業稅(m)=k*5%

總費用(含稅)(n)=(k+m)

附註：
1.人員職稱(a)：包含專案經理、資深(專案)工程師、工程師、助理(副)工程師、系統分析師、系統設計師、系統管理師(含資料庫及網路)、程式設計師、維護工程師、國外顧問、國內顧問、系統架構師、系統維護員、品質保證管理師、資訊安全管理師、網路管理師、操作人員、美工人員、行政人員、其他計20類；如為其他，請一倂填報其職稱。
2.每月實際薪資(b)：包括員工負擔之勞工保險費、積欠工資墊償基金、健保費及勞工退休金，但不含雇主負擔之勞工保險費、健保費、勞工退休金、加班費、津貼、加給、福利金、互助金、獎金等加項、減項金額。（人員職稱如相同但每月實際薪資不同，請分開填寫。）
3. 每月直接薪資(c)：每月實際薪資加廠商投標時載明以一定比率(x1%)計算之工作人員不扣薪假與特別休假之薪資費用；非經常性給與之獎金(x2)；及依法應由雇主負擔(x3%)之勞工保險費、積欠工資墊償基金提繳費、全民健康保險費、勞工退休金。
4.管理費用(e)：包括未在直接薪資項下開支之管理及會計人員之薪資、保險費及退休金、辦公室費用、水電及冷暖氣費用、機器設備及傢俱等之折舊或租金、辦公事務費、機器設備之搬運費、郵電費、業務承攬費、廣告費、準備及結束工作所需費用、參加國內外資訊會議費用、業務及人力發展費用、研究費用或專業聯繫費用及有關之稅捐等。但全部管理費用不得超過直接薪資扣除非經常性給與之獎金後之百分之一百。
5.人員及管理費用(f) = 每月直接薪資(c) * 人月數(d) * (1+管理費用(e)%)。
6.公費(h)：廠商提供資訊服務所得之報酬，包括風險、利潤及有關之稅捐等。
7.其他直接費用(j)：包括執行委辦案件工作時所需直接薪資以外之各項直接費用。如差旅費、加班費、資料收集費、專利費、操作及維護人員之代訓費、電腦軟硬體及通信設施之租費及製作程式費或圖表報告之複製印刷費及有關之各項稅捐、會計師簽證費用等。
8.採服務成本加工費法計算服務費用者，關於上述x1%、x2、x3%、e%及h值之上限，請依「機關委託資訊服務廠商評選及計費辦法」第16條規定辦理。（109.6 版）

附表2
人月數(附表一)
金額單位:新臺幣(元)

專案經理
系統分析師
程式設計師
……
人月數合計
工作項目1





工作項目2





工作項目3





……





人月數合計









其他費用(附表二)
金額單位:新臺幣(元)
項目
單價
數量
費用小計
差旅費



加班費



資料收集費



……



費用合計





附表3
需求追溯表
項次
專案需求
來源
(Ｏ)功能項目
(--)非功能項目
功能名稱
驗證方式
備註
































































































































機關指定服務地點一覽表

地點名稱
地址
電話 / 傳真

































廠商資訊業務委外服務團隊成員名冊

廠商及分包商名稱及地址
廠商及分包廠商國別
姓名
職稱
年齡
國籍
學歷/經歷
負責工作項目



































































































































        保密同意書            
              公司（以下簡稱廠商）受行政院環境保護署（以下簡稱機關）委託辦理○○○○○○案（以下簡稱本案），於本案執行期間有知悉或可得知悉或持有政府公務秘密及業務秘密(包含個人資料)，為保持其秘密性，同意恪遵本同意書下列各項規定：
    第一條 廠商承諾於本契約有效期間內及本契約期滿或終止後，對於所得知或持有一切機關未標示得對外公開之公務秘密，以及機關依契約或法令對第三人負有保密義務之業務秘密，及對工作中持有、知悉之資訊系統作業機密或敏感性業務檔案資料、個人資料等，均保證善盡保密義務與責任，並遵循「營業秘密法」、「智慧財產權」、「個人資料保護法」及「個人資料保護法施行細則」等相關要求，並限於本契約目的範圍內，於機關指定之處所內使用之。非經機關事前書面同意，不得為本人或任何第三人之需要而複製、保有、利用該等秘密或將之洩漏、告知、交付第三人或以其他任何方式使第三人知悉或利用該等秘密，或對外發表或出版，亦不得攜至機關或機關所指定處所以外之處所。
    第二條 廠商處理個人資料檔案部分應於委託關係解除或終止時刪除或銷毀履行契約而持有之個人資料，及返還個人資料之載體；並提供刪除、銷毀或返還個人資料之時間、方式、地點等紀錄，機關保有查核之權利。
第三條  廠商知悉或取得機關公務秘密、業務秘密及任何個人資料，應限於其執行本契約所必需且僅限於本契約有效期間內，提供、告知有需要知悉該秘密之履約廠商團隊成員。
第四條  廠商在下述情況下解除其所應負之保密義務：
原負保密義務之資訊，由機關提供以前，已合法持有或已知且無保密
必要者。
原負保密義務之資訊，依法令業已解密、依契約機關業已不負保密責
任、或已為公眾所知之資訊。
原負保密義務之資訊，係自第三人處得知或取得，該第三人就該等資
訊並無保密義務。
第五條  廠商若違反本同意書之規定，機關得請求廠商賠償機關因此所受之損害及追究廠商洩密之刑責，如因而致第三人受有損害者，廠商亦應負賠償責任。於第三人對機關提出請求、訴訟，經機關以書面通知廠商提供相關資料，廠商應合作提供，絕無異議。
　此致
行政院環境保護署

 立同意書人

廠商名稱及蓋章：
廠商負責人姓名及簽章：
廠商地址：
廠商聯絡電話：
統一編號：







中　　　　華　　　　民　　　　國　　　年　　月　　日




保  密  同  意  書

茲緣於簽署人﹍﹍﹍﹍﹍簽署人姓名，以下稱簽署人參與﹍﹍﹍﹍（廠商名稱，以下稱廠商 得標行政院環境保護署（以下稱機關）資訊業務委外案﹍﹍﹍﹍﹍（案名））（以下稱「本案」），於本案執行期間有知悉或可得知悉或持有政府公務秘密及業務秘密，為保持其秘密性，簽署人同意恪遵本同意書下列各項規定：
第一條 簽署人承諾於本契約有效期間內及本契約期滿或終止後，對於所得知或持有一切機關未標示得對外公開之公務秘密，以及機關依契約或法令對第三人負有保密義務之業務秘密，均應以善良管理人之注意妥為保管及確保其秘密性，並限於本契約目的範圍內，於機關指定之處所內使用之。非經機關事前書面同意，不得為本人或任何第三人之需要而複製、保有、利用該等秘密或將之洩漏、告知、交付第三人或以其他任何方式使第三人知悉或利用該等秘密，或對外發表或出版，亦不得攜至機關或機關所指定處所以外之處所。
第二條 簽署人知悉或取得機關公務秘密與業務秘密應限於其執行本契約所必需且僅限於本契約有效期間內。 簽署人同意公務秘密與業務秘密，應僅提供、告知有需要知悉該秘密之履約廠商團隊成員人員。
第三條 簽署人在下述情況下解除其所應負之保密義務：
原負保密義務之資訊，由機關提供以前，已合法持有或已知且無保密必要者。
原負保密義務之資訊，依法令業已解密、依契約機關業已不負保密責任、或已為公眾
所知之資訊。
原負保密義務之資訊，係自第三人處得知或取得，該第三人就該等資訊並無保密義務。
第四條 簽署人若違反本同意書之規定，機關得請求簽署人及其任職之廠商賠償機關因此所受之損害及追究簽署人洩密之刑責如因而致第三人受有損害者，簽署人及其任職之廠商亦應負賠償責任。
第五條 簽署人因本同意書所負之保密義務，不因離職或其他原因不參與本案而失其效力。
第六條 本同意書一式叁份，機關、簽署人及 ﹍﹍﹍﹍﹍ 廠商）各執存一份。

簽署人姓名及簽章
身分證字號：
聯絡電話：
戶籍地址：
所屬廠商名稱及蓋章：
所屬廠商負責人姓名及簽章：
所屬廠商地址：
中華民國    年    月    日



保  密  切  結  書

    立切結書人        （簽署人姓名）等，受                   （廠商名稱）委派至行政院環境保護署處理業務，謹聲明恪遵機關下列工作規定，對工作中所持有、知悉之資訊系統作業機密或敏感性業務檔案資料，均保證善盡保密義務與責任，非經機關權責人員之書面核准，不得擷取、持有、傳遞或以任何方式提供給無業務關係之第三人，如有違反願賠償一切因此所生之損害，並擔負相關民、刑事責任，絶無異議。
    一、 未經申請核准，不得私自將機關之資訊設備、媒體檔案及公務文書攜出。
    二、 未經機關業務相關人員之確認並代為申請核准，不得任意將攜入之資訊設備連接機關網路。若經申請獲准連接機關網路，嚴禁使用數據機或無線傳輸等網路設備連接外部網路。
    三、 經核准攜入之資訊設備欲連接機關網路或其他資訊設備時，須提交病毒、漏洞或後門程式檢測報告予本署監資處確認後始能為之。
    四、 廠商駐點服務及專責維護人員原則應使用該廠商配發之個人電腦與週邊設備，並申請使用機關內部網路。若因業務需要使用機關電子郵件、目錄服務，應經機關業務相關人員之確認並代為申請核准，另欲連接網際網路亦應經機關業務相關人員之確認並代為申請核准。
    五、 機關得定期或不定期派員檢查或稽核立切結書人是否符合上列工作規定。
    六、 本保密切結書不因立切結書人離職而失效。
    七、 立切結書人因違反本保密切結書應盡之保密義務與責任致生之一切損害，立切結書人所屬公司或廠商應負連帶賠償責任。
立切結書人：
中文姓名及簽章：                     護照英文姓名：                       
身分證字號：               出生年月日：             聯絡電話：           
戶籍地址：                                                                
駐在（承辦）單位：            科別：        卡號：      分機：     
立切結書人所屬廠商：
廠商名稱及蓋章：                     廠商負責人姓名及簽章：               
廠商聯絡電話：                  地址：                                    
填表說明：
    一、 廠商駐點服務人員、專責維護人員，或逗留時間超過三天以上之突發性維護增援、臨時性系統測試或教育訓練人員（以授課時需連結機關網路者為限）及經常到機關洽公之業務人員皆須簽署本切結書。
    二、 廠商駐點服務人員、專責維護人員及經常到機關洽公之業務人員每年簽署本切結書乙次。
中  華  民  國　　　年　　　月　　　日

同意書
本人同意任職﹍﹍﹍﹍﹍﹍﹍（廠商名稱）期間內在職務上所為之著作，以職務所屬廠商為著作人。本人同意對上開著作，職務所屬廠商享有著作財產權及著作人格權。

簽署人姓名及簽章：
身分證字號：
戶籍地址：
聯絡電話：
所屬廠商名稱及蓋章：
所屬廠商負責人姓名及簽章：
所屬廠商地址：

中華民國    年    月    日

廠商人員接受適任性查核同意書
本人於民國   年   月   日至於民國   年   月   日間，因任職﹍﹍﹍﹍（廠商名稱）受行政院環境保護署之委託，執行___________(業務)，涉及該機關之重要業務及國家機密，依資通安全管理法第九條及資通安全管理法施行細則第四條之規定，同意行政院環境保護署以下列事項進行適任性查核：
1、是否曾犯洩密罪，或於動員戡亂時期終止後，犯內亂罪、外患罪，經判刑確定，或通緝有案尚未結案。
2、是否曾任公務員，因違反相關安全保密規定受懲戒或記過以上行政懲處。
3、是否曾受到外國政府、大陸地區、香港或澳門政府之利誘、脅迫，從事不利國家安全或重大利益情事。
4、其他與國家機密保護相關之具體項目。

簽署人姓名及簽章：
身分證字號：
通訊地址：
聯絡電話：
所屬廠商名稱及蓋章：
所屬廠商負責人姓名及簽章：
所屬廠商地址：

中華民國   年   月   日

禁止分包工作項目一覽表

基本作業服務項目編號
工作
說明
大項
中項
小項























































廠商分包廠商一覽表

分包廠商名稱及地址
分包商國別
分包工作事項說明
基本作業服務項目編號



大項
中項
小項











































































































系統發展生命週期（SSDLC）檢核表
序號
項目
符合
不符合(請說明)
不適用(請說明)
1.分析設計階段(Define)
1.1
建立資訊及系統之存取控制
　
　
　
1.2
建立保護機敏性資料、防止洩漏或竄改，必要時使用資料加密技術保護資料機制
　
　
　
1.3
遵守契約及相關法規對資訊安全控制要求
　
　
　
1.4
建立資料備份機制
　
　
　
1.5
訂定伺服器當機之系統回復程序
　
　
　
1.6
建立避免系統遭未授權之修改或竄改機制
　
　
　
1.7
建立系統得以安全的方式給一般人員操作、使用機制
　
　
　
2.1 架構設計階段(Design)-系統任務類型
2.1.1
根據系統各項屬性，建立制定安全性的規則與程序，條列可用的防護方法，確保程式設計人員能夠了解並依循
　
　
　
2.2 架構設計階段(Design)－系統之安全等級區
2.2.1
根據系統的資產價值與威脅發生頻率高低之評估結果，訂出所屬安全性等級
　
　
　
2.3 架構設計階段(Design)－系統供內部使用之安全控管
2.3.1
每種身分給予其對應帳號，確保權限分離機制
　
　
　
2.3.2
核予使用者嚴謹的密碼，並建立控管機制
　
　
　
2.3.3
涉處理機敏性資料之業務，應建立連線時間控制
　
　
　
2.3.4
建立強制存取路徑，防止非授權使用者從不同管道進入系統機制
　
　
　
2.3.5
建立遠端連線之身分鑑別機制，例如使用「探詢及回應」或線上加密（非對稱型）等技術，執行網路節點身分鑑別
　
　
　
2.3.6
使用加密技術於保護使用者密碼儲存及傳輸機制
　
　
　
3.1 程式實作階段(Develop) －輸入資料之驗證
3.1.1
針對各個供使用者輸入資料的頁面，進行SQL Injection等可能攻擊手法的評估機制
　
　
　
3.1.2
對於新的攻擊手法，建立合法性檢查機制與防護手段
　
　
　
3.2 程式實作階段(Develop) －實體鑑別
3.2.1
針對各個須進行實體鑑別的功能，進行使用者名稱、弱密碼控制等控管機制的評估
　
　
　
3.2.2
對於新的攻擊手法，建立實體鑑別檢查機制與防護手段
　
　
　
3.3 程式實作階段(Develop) －授權
3.3.1
建立帳號申請、收回程序與控管機制，並留存相關紀錄留存
　
　
　
3.3.2
針對使用者授權的原則與限制，進行使用者角色及權限等控管機制的評估
　
　
　
3.3.3
對於新的攻擊手法，建立適合的授權檢查機制與防護手段
　
　
　
3.4 程式實作階段(Develop) －設定管理
3.4.1
建立各項安全檢查機制，並將各項系統設定與預設參數修改為較安全的模式
　
　
　
3.4.2
針對設定管理的原則與安全需求，進行常見攻擊手法及控管機制的評估(常見攻擊手法如Default Accounts、Passwords等)
　
　
　
3.4.3
對於新的攻擊手法，調整系統內部的相關設定與參數，增補適當的檢查機制
　
　
　
3.5 程式實作階段(Develop) －機密資料
3.5.1
針對各項機敏性資料，制定必要的控管措施與保護，並留存使用紀錄
　
　
　
3.5.2
針對機密資料的安全需求，建議進行加密資料控管機制的評估
　
　
　
3.5.3
對於新的攻擊手法，建立適當的資料機密防護手段
　
　
　
3.6 程式實作階段(Develop) －工作階段管理
3.6.1
針對系統內與使用者有關之工作流程，制定必要的控管與保護措施
　
　
　
3.6.2
留存使用者操作與相關作業之紀錄
　
　
　
3.6.3
針對工作階段管理安全需求，進行常見攻擊手法及控管機制的評估(常見攻擊手法如Buffer Overflow)
　
　
　
3.6.4
對於新的攻擊手法，建立工作階段管理檢查機制與防護手段
　
　
　
3.7 程式實作階段(Develop) －資料加密
3.7.1
針對系統內機敏性資料，使用適當之加密工具與防護措施
　
　
　
3.7.2
針對系統內各加密工具制定防護措施
　
　
　
3.7.3
針對資料加密的安全需求，進行密碼模組驗證、安全網路傳輸等等控管機制與防護措施的評估
　
　
　
3.7.4
對於新的攻擊手法，建立資料加密檢查機制與防護手段
　
　
　
3.8 程式實作階段(Develop) －參數操作
3.8.1
針對系統中的參數，使用適當檢測機制與防護措施
　
　
　
3.8.2
針對由使用者輸入之參數，使用適當檢測機制與防護措施，並留存相關紀錄
　
　
　
3.8.3
針對參數操作的安全需求，進行常見攻擊手法及控管機制的評估(常見攻擊手法如Session Validation Attacks等)
　
　
　
3.8.4
對於新的攻擊手法，建立參數操作檢測機制與防護手段
　
　
　
3.9 程式實作階段(Develop) －例外管理
3.9.1
針對系統運作過程中，可能遇及的未預期錯誤或異常狀況，使用適當的系統回應與防護措施，並留存相關紀錄
　
　
　
3.9.2
針對例外管理的安全需求，進行例外錯誤處理、假警報等控管機制與防護措施的評估
　
　
　
3.9.3
對於新的攻擊手法，建立例外管理的防護手段
　
　
　
3.10 程式實作階段(Develop) －稽核與登入紀錄管理
3.10.1
針對系統運作過程中的稽核與登入紀錄，使用適當的防護措施，並留存相關紀錄
　
　
　
3.10.2
定期分析系統各稽核與登入紀錄，回報異常狀況並留存相關紀錄
　
　
　
3.10.3
針對稽核與登入紀錄的安全需求，進行常見攻擊手法及控管機制的評估(常見攻擊手法如Brute-Forcing等)
　
　
　
3.10.4
對於新的攻擊手法，稽核與登入紀錄的防護手段與內容分析
　
　
　
4.1 系統測試(Test) －系統測試程序
4.1.1
建置一獨立的測試環境
　
　
　
4.1.2
召集相關人員參與系統測試流程
　
　
　
4.1.3
針對系統各項控管機制與防護措施，進行攻擊模擬與安全測試，並留存相關紀錄
　
　
　
4.1.4
製作系統測試報告，向委託單位提報，並控管相關文件紀錄
　
　
　
4.2 系統測試(Test) －既有系統之保護
4.2.1
針對受新系統導入影響之既有系統，進行相關的防護措施
　
　
　
4.2.2
進行新系統測試時，同時進行既有系統防護措施之測試，並留存相關紀錄
　
　
　
4.3 系統測試(Test) －系統測試資料之保護
4.3.1
制定系統測試所需真實資料之申請程序與防護措施，並留存相關紀錄
　
　
　
4.3.2
制定系統測試結果之防護措施，並留存相關紀錄
　
　
　
5.1 分發與部署(Deploy) －分發與部署之作業程序
5.1.1
通知相關人員系統分發與部署之執行時間，確保執掌人員於該段時間能到場
　
　
　
5.2.2
制定系統分發與部署之作業程序，包含安裝、測試、問題排除、上線等工作項目
　
　
　
5.2.3
持續觀察系統分發、部署以及系統上線後之狀況，並留存相關紀錄
　
　
　
5.2 分發與部署(Deploy) －作業軟體之控制
5.2.1
針對委託單位核准之作業軟體，進行系統相容與安全性測試，並留存相關紀錄
　
　
　
5.2.2
制定作業軟體控管機制，包含軟體測試申請與使用聲明等程序
　
　
　
5.2.3
制定系統版本發佈與更新程序，並留存相關紀錄
　
　
　
5.3 分發與部署(Deploy) －教育訓練
5.3.1
針對委託單位之相關人員，進行系統操作與安全教育訓練
　
　
　
5.3.2
設計教育訓練問卷，作為持續改善及訓練成效參考
　
　
　
6. 運作與維護階段(Maintain)
6.1
依據系統的狀況與需求，建立運作與維護之招標流程及RFP，廠商包含非原系統設計之廠商
　
　
　
6.2
進行系統運作與維護之需求評估，並依此建立適當的系統安全檢測機制
　
　
　
6.3
根據各項變更之需求，進行變更作業程序，並留存相關紀錄
　
　
　
6.4
根據系統各項目標與需求，研擬適當的防護措施檢核表
　
　
　
6.5
要求委外廠商定期提出系統安全之風險評估報告
　
　
　
7.1 變更管理(Change) －變更作業之控制程序
7.1.1
建立各階段的變更作業程序與通報措施，並留存相關紀錄
　
　
　
7.1.2
針對執掌人員進行各項變更作業程序與相關措施的說明，包含變更的需求評估、資安考量等，確保變更運作的嚴謹度
　
　
　
7.2 變更管理(Change) －變更之技術評估
7.2.1
針對變更的作業內容，評估應採取的資安防護技術與措施，並做出既有措施的評比，提出對照報告及紀錄留存
　
　
　
7.3 變更管理(Change) －變更之限制
7.3.1
制定各項變更作業的限制條件，並留存紀錄
　
　
　
7.3.2
向相關職掌人員說明變更限制的原則，確保能夠了解與遵循
　
　
　
7.3.3
必要時向委外單位提出變更說明，未取得同意前，暫停變更作業的執行
　
　
　
7.4 變更管理(Change) －變更之檢核
7.4.1
制訂變更作業的查核程序
　
　
　
7.4.2
制訂變更作業的補救措施與罰則
　
　
　
7.4.3
根據變更作業查核程序，進行執行結果之查核，並留存相關紀錄
　
　
　




附件             報告書撰寫格式

附錄1：系統分析報告書撰寫綱要	
附錄2：系統設計報告書撰寫綱要	
附錄3：系統程式規格書撰寫綱要	
附錄4：系統測試報告書撰寫綱要	
附錄5：系統使用手冊撰寫綱要	
附錄6：系統維護手冊撰寫綱要	
附錄7：輔導上線計畫書撰寫綱要	
附錄8：維運移轉計畫書撰寫綱要	






















附錄1：系統分析報告書撰寫綱要
系統分析報告書大綱
內容應至少包含下列各項目：
壹、系統需求規格
一、系統目標
二、系統範圍
三、現行系統作業說明
四、需求彙整
（一）作業需求（含訪談紀錄）
（二）硬體需求
（三）軟體需求
（四）網路架構
貳、系統功能規格
一、系統作業說明
（一）系統作業流程及說明
（二）功能說明
    1. 螢幕格式
    2. 報表格式
（三）編碼原則
二、預期效益
附錄2：系統設計報告書撰寫綱要
系統設計報告書大綱
內容應至少包含下列各項目：
壹、系統目標
貳、功能層次結構圖
參、資料庫設計
一、關連圖
二、資料格式說明
肆、程式清單
伍、安全性設計
陸、備份與設計
一、備份作業流程
二、備份檔清單
三、復原作業流程
附錄3：系統程式規格書撰寫綱要
系統程式規格書大綱
內容應至少包含下列各項目：
        一.壹、 功能層次結構圖
        一.貳、 程式關聯說明
一、程式清單
二、功能與程式對照表
三、程式與檔案對照表
四、程式與螢幕對照表
        一.參、 程式規格
一、程式之系統流程圖
二、程式之介面規格
三、程式處理規格
四、報表格式樣本
        一.肆、 附件
        一.伍、 附錄4：系統測試報告書撰寫綱要
系統測試報告書大綱
內容應至少包含下列各項目：
壹、測試環境需求（包括系統效能需求）
貳、測試編組及責任
參、測試時程
肆、測試計畫
　　一、功能測試計畫
　　二、測試方式
　　三、資料準備、測試通過/失敗準則及應有結果
　　四、功能測試中止準則及再繼續需求
　　五、測試案例（含需求追溯表）
伍、測試結果
　　一、測試樣本（包括功能測試之畫面、報表及訊息等）
　　二、測試紀錄
　　三、系統效能與環境建議
附錄5：系統使用手冊撰寫綱要
系統使用手冊大綱
內容應至少包含下列各項目：
　　壹、簡介
　　　　一、手冊目的
　　　　二、手冊使用範圍
　　　　三、開機作業
　　　　四、關機作業
　　　　五、Client端的系統安裝與設定
　　貳、系統概述
　　　　一、系統目標
　　　　二、系統架構
　　參、作業概述
　　　　一、系統導讀與指引
　　　　二、系統操作說明
　　肆、系統安裝設定
　　伍、附錄
附錄6：系統維護手冊撰寫綱要
系統維護手冊大綱
內容應至少包含下列各項目：
　　壹、手冊查閱說明
　　貳、系統功能說明
　　　一、系統功能架構
　　　二、系統作業流程清單
　　　三、系統作業流程說明（含處理時機、處理步驟、注意事項）
　　　　　　（一）線上作業流程說明
　　　　　　（二）批次作業流程說明
　　　四、異常狀況處理程序（含訊息說明）
　　　　　　（一）線上作業
　　　　　　（二）批次作業
　　參、系統操作說明
　　　一、作業流程圖
　　　二、如何啟動系統
　　　三、如何結束系統
　　　四、如何操作系統各項作業
　　　五、資料備份及復原
附錄7：輔導上線計畫書撰寫綱要
輔導上線計畫書大綱
壹、輔導上線計畫概述	
貳、輔導上線方式及內容	
（一）輔導上線方式	
（二）輔導上線內容	
參、輔導上線時程表	

附錄8：維運移轉計畫書撰寫綱要
維運移轉計畫書大綱
壹、維運移轉計畫概述	
貳、維運移轉方式及內容	
（一）維運移轉方式	
（二）維運移轉內容（含文件交接、原始碼、執行環境等技術移轉工作）	
參、維運移轉時程表	

附件1                      系統維護紀錄表
表單代號

需求單位： 環保署
申請日期：***/03/17
系統代號

系統名稱：行政院環境保護署「×××××××××××系統」
問題／需求說明
問題類別
□系統維護 ■問題需求
（請申請單位儘可能詳細填寫，若空白不敷使用，可另紙書寫）
    於3/17 星期三下午進行環保署×××××系統每月的例行性維護，於伺服器…
希望完成日期：***/03/17
預計時數：
原因分析
……..
詳細入侵時間與紀錄請見附檔EPA_Log.zip
處理情形
    1. 已關閉ebms_cs伺服器內的ftp服務
    2. 提供環保署當天的登入紀錄log檔

建議事項:..
….
實際完成日期：
完成時數：
維護單位
維護單位確認
需求單位
需求單位確認
********

環保署

備註：維護範圍較大時，請以正式公文行文。
附件2     「行政院環境保護署××××××××××××系統」維護
第×季工作報告
維護期間：**/**/01 ~ **/**/30
項目
工作內容
備註
負責人
1
配合環保署大樓高壓變電站維修，啟動備援機制。
***/04/25
***/06/22
請參考「..恢復服務通報單」-附件1

2
環保署大樓高壓變電站維修，恢復服務後之系統復原及異常處理
***/04/27請參考系統維護紀錄表-附件2

3
毒化物同意文件交換失敗，聯絡負責業務單位進行異常資料處理
***/04/08
***/05/05
***/06/25

4
每月主機維護
請參考系統維護紀錄表
***/4/23
***/5/18
***/6/22

5
貿易便捷網網路發生異常，系統監控及後續資料處理
    1. 人工監看傳送異常部分
    2. 人工啟動資料傳送
    3. 核對傳送資料是否正確
    4. 恢復正常後，確保單證比對系統可以正常運作，並檢查單證資料，確保核銷資料正確
***/05/08

6
「免稅進口之污染防治設備證明申請書」納入便捷貿e網之系統功能與作業流程確認
***/05/18
請參考會議紀錄內容

7
毒化物單證比對不符電話線上諮詢服務
***/05/19

8
環保署ebms上的電子憑證問題處理
***/05/27



附件3     （廠商名稱）參與（招標機關）辦理（標的名稱）案之
相關資安管理作業自我評估表（範例）
日期： 年 月 日
評估項目
辦理情形
1.管理面
1.1辦理本專案受託業務相關程序及環境之資通安全管理措施或通過第三方驗證
□辦理本專案受託業務之相關程序及環境已(將)通過_____認(驗)證並持續有效，驗證公司為_____
□辦理本專案受託業務之相關程序及環境已具備完善資安管理措施，詳_____文件(如未載明於既有文件內，請於備註欄內說明相關措施)
□本專案受託業務之相關程序及環境未導入適當資安管理措施
備註：__________
1.2本專案之資安負責人、資安專責主管或其他資安人員之人力配置規劃
□本專案之資安負責人(專案主管)為____
□本專案之資安人員為____
□本專案未指派資安負責人、資安專責主管或其他資安人員
備註：__________
1.3本專案之資安風險評估，包含可能之資通系統機密性、完整性、可用性風險，及採取之對應控制措施
□本專案受託業務相關程序及環境之資安風險評估結果已(將)載明於____文件，已(將)採取對應之控制措施詳____文件(如未載明於既有文件內，請於備註欄內說明相關措施)
□未就本專案進行資安風險評估
備註：__________
1.4本專案範圍內之資安事件通報應變程序，包含知悉資安事件發生或有發生之虞之相關通報時效規定、通報方式、資安事件調查、處理及改善流程
□本專案受託業務相關程序及環境之資安事件通報應變程序已(將)載明於_____文件(如未載明於既有文件內，請於備註欄內說明相關措施)，知悉資安事件或發現有事件發生之虞時，應於__小時內向甲方等相關利害關係人通報，通報對象包含____
□未就本專案訂定相關資安事件通報及應變程序
備註：__________
1.5由招標公告日起算，過去3年是否發生因管理議題肇因之重大資安事件
□過去3年無發生因管理議題肇因之資安事件
□是，共__次，事件發生主要根因為____
備註：__________
2.技術面
2.1本專案範圍內之資通系統，包含主要履約標的之資通系統及其他執行本專案業務所需使用之業務、行政相關資通系統，辦理安全性檢測
□本專案範圍內之資通系統將規劃執行_____(如源碼掃描、弱點掃描、滲透測試)，檢測項目及本案範圍為：_____
□未就本專案範圍內之資通系統規劃安全性檢測
備註：__________
2.2辦理本專案受託業務環境及設備導入之相關資通安全防護措施
□本專案受託業務之環境及設備已(將)導入(啟用)_____(如防毒軟體、防火牆、電子郵件過濾機制、入侵偵測及防禦機制等)，導入項目及本案範圍為：_____
□本專案受託業務之環境及設備未導入相關資通安全防護措施
備註：__________
2.3本專案範圍內之資通系統及專案資料之存取控制等權限管理機制，如PM、系統管理員、一般使用者帳號之權限分級原則及控管方式
□本專案範圍內之資通系統帳號或使用者權限分成__種等級，相關存取控制、權限管理機制說明如下：____
□未規劃本專案範圍內之資通系統及專案資料相關存取控制及權限管理機制
備註：__________
3.認知訓練面
3.1本專案直接履約相關人員之資安教育訓練
□本專案直接履約相關人員之資安教育訓練包含__小時之資安通識教育訓練，對象包含____；__小時之資安專業教育訓練，對象包含____
□未規劃相關資安教育訓練
備註：__________
3.2本專案團隊人員取得之資通安全專業證照
□本專案具資安證照之團隊成員有：__位
□本專案團隊人員未具備資通安全專業證照
備註：__________

註：本表評估項目及辦理情形等欄位內容，機關得視個案特性及實際需要，自行調整或增刪。

