專業(技術或資訊)服務投標須知補充規定
本署111年12月版本
第一條  標的名稱：河川揚塵防制策略暨推動都市綠淨化行動計畫
第二條  投標廠商條件及應繳驗證明文件：
(一)投標廠商條件：
1.公司、合夥或獨資之工商行號、法人、機構或團體。
2.本評選案不得共同投標。
3.同一投標廠商就同一採購之投標，以一標為限；廠商與其分支機構，或其二以上之分支機構，就同一採購分別投標者，視同違反前開規定。
4.廠商不得以機關名義尋求其他廠商之贊助或協助；但招標 文件計畫工作內容敘明允許廠商尋求其他廠商之贊助或協助者，應檢附與贊助或協助廠商經公證之協議書，且明確載明目的、範圍、內容、數量或金額及有效期間等。
5.廠商標價（經費分析表）超過預算者為不合格標，不予參加評選。
6.廠商納稅之證明。
(二)投標廠商應檢附文件：
1.廠商登記或設立之證明文件：如公司登記證明文件或商業登記證明文件、非屬營利事業之法人、機構或團體依法須辦理設立登記之證明文件、工廠登記證明文件、許可登記證明文件、執業執照、開業證明、立案證明或其他由政府機關或其授權機構核發該廠商係合法登記或設立之證明文件（前項證明，廠商得以列印公開於目的事業主管機關網站之資料代之）。政府機關或國內學校、公立研究機構請出具參與投標文件（公函或授權書等），大專院校「校內學術單位」（學院、學系、研究所），請出具經學校同意以該校「校內學術單位」（學院、學系、研究所）名義具名投標之同意函文或文件。投標廠商如為外國廠商，投標廠商資格證明文件應提出於外國設立或登記證明文件，外文資格證明文件須附經公證或認證之中文譯本，其中文譯本之內容有誤者，以原文為準。
2.廠商納稅之證明文件：如納稅證明，其屬營業稅繳稅證明者，為營業稅繳款書收據聯或主管稽徵機關核章之最近一期營業人銷售額與稅額申報書收執聯。廠商不及提出最近一期證明者，得以前一期之納稅證明代之。新設立且未屆第一期營業稅繳納期限者，得以營業稅主管稽徵機關核發之核准設立登記公函代之；經核定使用統一發票者，應一併檢附申領統一發票購票證相關文件。營業税或所得稅之納稅證明，得以與上開最近一期或前一期證明相同期間內主管稽徵機關核發之無違章欠稅之查復表代之。其屬免辦營業登記之廠商，應檢附營業稅主管稽徵機關核發之核准免辦營業登記公函或最近一年度經所得稅主管稽徵機關核章之「教育文化公益慈善機關或團體結算申報書」收據聯。政府機關或國內學校（含大專院校「校內學術單位」（學院、學系、研究所））、公立研究機構免提報納稅證明文件。投標廠商如為外國廠商，免附本國納稅證明文件。
3.投標廠商聲明書（如有公職人員利益衝突迴避法第14條第2項情形者，投標時請一併填寫及檢附「公職人員及關係人身分關係揭露表」）。
4.（刪除）
第三條  預算經費：
(一)預算金額為新臺幣1,500萬元以內(含各項賦稅)，預計金額為新臺幣1,500萬元以內，以新臺幣報價及計價。
(二)本案後續擴充金額為新臺幣375萬元。
(三)綜上，本案採購金額為新臺幣1,875萬元以內。
(四)本計畫112年度預算如經立法院刪減或未獲通過，預算金額如低於決標金額時，機關得依政府採購法「採購契約變更或加減價核准監辦備查規定一覽表」逕向得標廠商辦理減價手續，如得標廠商拒絕，機關得重新依法辦理招商。本計畫113年度以後之其他年度所需經費，如未獲立法院審議通過或經部分刪減，得依政府採購法第64條規定辦理


 
第四條  （刪除）
第五條  本採購案保留未來後續擴充之權利:本案得視112年度計畫執行情形及業務需求，於契約履行期間，擴充契約價格，並以預算金額總價25％為限。
第六條  計畫履約期限：自決標日起至12個月止（含星期例假日、國定假日及其他休息日）。
第七條  投標手續：投標廠商應將標單相關文件逐項填明加蓋印信，併同規定之廠商資格證明文件等，書面密封並標示廠商名稱及地址，於投標截止期限前，以郵遞或專人送達機關秘書室文書科收文處（以機關總收文時間為憑），逾時恕不受理，亦不接受補件，逾時者，所投之標單均作無效論。
第八條  服務建議書（請「以中文（橫式）書寫」）
(一)廠商提送服務建議書之格式及總頁數要求：
1.投標廠商應提出服務建議書（建議12份及電子檔1份，電子檔未附者，不作為投標廠商資格是否合格之判定依據）參與評選，所提服務建議書經提出後概不更換、補件，並不給予任何經費補助，且需不涉及智慧財產權爭議。因開標後廢標或資格審查不合格，投標廠商提出要求發還服務建議書者，機關得保留其中1份，或僅保留影本。另為維護環境，服務建議書(含附件)以不超過150頁，並以再生紙及雙面印刷為原則。
2.計畫目標：
1.發展河川揚塵區位量化評估模式，支援評估決策機制。
2.精進河川揚塵預警通報機制，提升應變成效。
3.導入遙測應用技術，優化空品淨化區管理制度。
4.因應永續發展趨勢，研提都市綠淨化行動方案。
5.維運河川揚塵及都市綠淨化資訊專區，強化網站資訊安全。
3.計畫工作內容至少應包含下列各項：
（1）運用揚塵擴散模式，支援河川揚塵改善評估決策機制
A、運用揚塵擴散模式，模擬濁水溪及高屏溪不同網格區位裸露地懸浮微粒貢獻量及比例。
(a)分析比較3種使用於揚塵擴散模式之優缺點及運用實例，提出本案使用之模式建議。
(b)蒐集分析近5年濁水溪及高屏溪河川揚塵事件日之河道裸露地及防制設施施作面積、氣象資料及空氣品質監測數據，擇定模擬事件日。
(c)運用模式模擬濁水溪及高屏溪不同網格區位河床裸露地對於鄰近測站(濁水溪為環保署麥寮及崙背測站，高屏溪為環保署大寮、美濃及屏東測站)河川揚塵事件日懸浮微粒貢獻量及比例，至少150日事件日。
（2）精進河川揚塵預警通報機制，提升應變成效
A、進行河川揚塵預警通報，優化應變機制
(a)以WRF模式(Weather Research and Forecasting Model)每日預報未來一週濁水溪(大城、麥寮、崙背測站)、卑南溪(臺東測站)及高屏溪(美濃、大寮、玉田測站風向、風速及降雨機率等氣象與揚塵預報資訊。
(b)每季分析氣象預報與監測結果差異性，滾動修正模擬參數，提升預報準確性，並於期中及期末報告提出氣象模式性能評估報告。
(c)在預報可能發生河川揚塵日期前3日通報水利單位及地方政府，提前啟動防災應變措施。
(d)檢討水利單位及環保局於河川揚塵事件日之應變作為及成效，提出具體建議，優化應變機制。
B、掌握河道裸露地變動狀況，滾動調整揚塵防制作為
(a)整合環保局、水利單位河川揚塵監視系統，建立本署河川揚塵監視平台，以利即時掌握河川揚塵現況。
(b)蒐集分析地方政府河川衛星影像判釋結果，掌握裸露地面積及區位變化情形。
(c)在河川揚塵好發季節，以無人載具(UAV)空拍揚塵熱區裸露地及抑塵工法施作狀況，共12條次(每條河川各3個空拍點)。
(d)依據河道裸露地變動狀況，與水利單位協調滾動調整防制設施施作區域及執行內容。
C、協助河川揚塵防制跨部會平台運作
(a)推動「濁水溪揚塵防制及改善第二期行動方案」及「高屏溪揚塵防制及改善行動方案」，並掌握各單位執行進度，定期提交行動方案執行成果報告。
(b)邀請相關單位針對所轄河川執行進度、工法及所遭遇困難等進行協商，召開重點河川專案(含現勘)會議，以8場次160人次為原則，半日、供膳並提供場地。
(c)掌握補助地方政府河川揚塵改善計畫執行進度與成果，並彙整歷年執行情形與檢討、各河川特性、最新執行現況、成果推動及宣傳推廣等資料。
D、辦理1場次河川揚塵防制及改善成果發表，內容至少包含空品淨化、生態及景觀，並得納入空品維護相關議題，包含綠電共營、森林碳匯及都市綠覆等，形式應同時涵蓋室內會議及示範觀摩等2類型，以2天1夜為原則，負責場地租借及布置（供100人次進行會議之場地）、設備、茶水、會議資料、講師、活動紀錄、期間交通運輸及相關保險，預估100人出席。活動內容須於辦理前提交相關規劃、內容及說明對象等資料，經本署確認後辦理。如未達100人次，每人次扣除2,200元(未含管理費及營業稅)，於尾款扣除。
E、進行多元化宣導，發布河川揚塵防制及改善新聞稿或其他宣導資料，展現整體施政成果。
（3）導入遙測應用技術，優化空品淨化區管理制度
A、運用遙測技術管理空品淨化區
(a)購置20處空品淨化區航空照片圖或衛星遙測影像。
(b)以地理資訊系統或圖像辨識軟體，透過監督式分類自動判釋土地使用現況、不同綠覆比例等資訊。
(c)評析以遙測應用技術發展空品淨化區智能管理之可行性。
B、既設空氣品質淨化區與綠牆維護管理及認養考核
(a)研析歷年補助空氣品質淨化區與綠牆之設置情形與維護管理現況，依據設置區域、年限、類型、規模及環保局自行考評情形等，評析整體設置及維護成效。
(b)辦理空氣品質淨化區與綠牆補助相關計畫書之審核、現場查核、資料彙整等作業，並協助修訂地方環保機關績效考核指標。
(c)優化空氣品質淨化區與綠牆設置進度追蹤管理及研擬相關配套措施，包含申請設置進度、苗木培（撫）育及移撥與既存基地維護管理等資料填報、統計、查詢及報表管理等。
(d)綜合上述空氣品質淨化區與綠牆設置及維護成效評析結果，配合本署施政需求，檢討研修「空氣品質淨化區設置申請補助要點」、「空氣品質淨化區申請變更作業原則」、「各縣市自行辦理空氣品質淨化區暨綠牆成果評比辦法」、「空氣品質淨化區優良認養單位甄選作業要點」、「環境綠化育苗計畫申請補助要點」及「清淨空氣綠牆申請補助要點」等補助設置及管理相關規範，以完善都市空氣品質淨化管理制度。
(e)辦理空品淨化區與其他綠化設施考評、現勘、訪查或研商等工作，以60場次為原則，必要時得邀請學者專家(40人次，並以實際執行人次計價)出席。如未達40人次，每人次扣除4,000元(未含管理費及營業稅)，於尾款扣除。
C、辦理空氣品質淨化區優良認養甄選活動1場次，承攬商應界定參選資格、評選方式、獎項數量、獎勵內容與頒獎方式等，必要時得邀請學者專家出席，辦理前應提報規劃書經本署同意後執行。
D、配合空氣品質淨化區、綠牆、全民綠生活、淨零排放或室內空氣品質淨化等相關政策推廣，規劃線上或實場宣導活動，以12場、總宣導人數達1,200人次為原則，含場地、設備、餐點或茶水等，辦理前應提報規劃書經本署同意後執行。
（4）因應永續發展趨勢，研提都市綠淨化行動方案
A、彙整都市綠化淨化情形及建立協作策略
(a)蒐集都市綠化淨化空氣污染物相關文獻至少10篇，包含淨化機制、淨化能力、淨化量評估方式及評估案例等面向。
(b)蒐集各部門相關法令規定與管理機制，彙整研析既有綠色基礎建設管理內容重點，包含政策面及執行案例。
(c)蒐集閒置或低度利用國有土地清冊，依土地所有單位、計畫用途、有無地上物等分群分類，建立潛在空品淨化區優先清冊。
(d)彙整6個直轄市之都市綠化淨化執行現況，並辦理1場次與縣市環保局之研商會議，建立中央與地方空氣品質淨化協作策略及方式。
B、優先針對空氣品質關注區域推動都市綠化淨化
(a)彙整空氣品質監測資料，並經檢討既有空氣品質淨化區與綠牆設置區位及效益，篩選作為優先推動都市綠淨化之區域。
(b)針對前述區域，評析基地內綠覆率、人均綠地、空氣污染物淨化量、減碳效益及民眾認養比例等因子，研提都市綠淨化行動方案，內容應包含階段執行目標及推動措施等，以提升空氣品質淨化效益。
(c)針對前述方案，召開1場次專家諮詢會或研商會議，預計邀請專家學者5人次，供膳並提供場地。如未達5人次，每人次扣除4,000元(未含管理費及營業稅)，於尾款扣除。
C、研析空氣品質淨化區整合再生能源可行機制及固碳量評估方式
(a)以本署認可之溫室氣體抵換專案減量方法AR-TMS0001，調查計算5處(面積合計達10公頃以上)空氣品質淨化區林木生物量碳儲存量，推估未來20年逐年變化，並據此計算評估溫室氣體移除量。
(b)配合能源政策發展及兼顧淨零碳排國際趨勢，蒐集彙整國內有關光電及植物固碳量計算相關法規與制度，研析空氣品質淨化區固碳量評估方式及整合再生能源可行機制。
(c)召開1場次專家諮詢會或研商會議，總計邀請專家學者5人次，供膳並提供場地。如未達5人次，每人次扣除4,000元(未含管理費及營業稅)，於尾款扣除。
（5）維運河川揚塵及都市綠淨化資訊專區，強化網站資訊安全
A、更新維護河川揚塵防制推動資訊平台網站後台相關資料，包括：河川揚塵事件應變說明、階段性執行進度成果、歷年補助執行成果以及各單位聯絡資訊等。
B、更新維護空氣品質淨化區等網站相關資料，包括歷年補助設置現況、地方環保局自行設置現況、圖籍與影像資料、地方環保局提供轄境內優良空氣品質淨化區資訊（基地名稱、現況照片、影片導覽、基地環境介紹等）及地方環保局承辦同仁聯絡資訊等。
C、更新機關補助環境綠化育苗單位相關資料，包括：育苗單位、苗圃現況、苗木種類及存量、提供數量統計及負責人員聯絡資訊、「核定樹種介紹」最新苗木資訊（名稱、科別、學名、型態與特徵、淨化空氣、照片）等，供政府單位與民眾查詢參考。
D、定期維護資訊各項業務功能正常運作及故障排除，至少每季更新1次，每週系統檢視、測試及資料檔案備份更新，需指派專人負責。
（6）其他行政支援工作
A、蒐集本案相關類型之文獻與研討會資訊，及完成本計畫執行成果共2篇(以論文報告格式)。
B、其它配合本署指定相關事項。
(1)（刪除）
(2)（刪除）
(二)本計畫邀請委員審查或出席會議，其審查費或出席費及交通費，以匯款方式發放，給付標準依行政院訂頒之「中央政府各機關學校出席費及稿費支給要點」及「國內出差旅費報支要點」規定支給。
(三)本計畫涉及資訊系統之開發、功能擴增或維護需求，詳見投標須知資訊系統相關補充規定。
(四)服務建議書之內容包括如下：
1.背景。
2.年度目標。
3.工作方法。
4.預期效益。
5.預定進度及查核重點。(每項計畫工作內容以甘特圖表示預定執行進度；規劃關鍵項目查核時間點，列表說明查核點編號、預定完成時間及查核內容。進度及查核點內容之書寫格式範例如附件8，並於簽約時確認，做為期中審查及成果報告驗收之依據。)
6.分項計畫經費需求概算（人事薪資費用編列請參考機關公告之委辦計畫薪資參考表，決標後依比例調減經費，不得集中調低人事費）。本案需設置專職人員，薪資費用採固定金額，請依「行政院環境保護署委辦案件專職人員薪資費用明細表」編列薪資費用，並於經費表載明。
7.過去從事相關工作之經驗及實績證明文件。
8.計畫主持人、協同主持人、專案經理及其他計畫參與人員之職銜、所具資格、學經歷及人數等資料。（參與計畫人力相關個資，不對外公開，僅供評選委員及機關同仁查詢）。
9.提供本計畫執行人員（含計畫主持人、協同主持人、經理人員、顧問、專職人員或其他人員）相關資料，如姓名、職銜、執行人月數、及執行人月薪資等（請列表敘明）。
10.檢附最近一年度於本署「民間企業及團體綠色採購申報平臺」下載之「綠色採購金額證明文件」，且下載日應在等標期內。
11.如有分包其他廠商，應敘明預計分包項目、分包廠商名稱及統一編號。
12.服務建議書如列有顧問與秘書等幕僚人員、工作項目所列審查委員或其他非屬廠商員工且與本案相關之人員，需檢附該人員之「投標廠商合作同意書（如標單電子檔）」，未取得該人員「投標廠商合作同意書」，不得列入服務建議書。
13.檢附「提供員工『工作與生活平衡』措施」之證明文件：如勞動契約、工作規則或公告、團體協約、勞資會議紀錄、員工性別人數及比率文件、進用身心障礙或弱勢團體人士之人數及比率文件、進用中高齡者及高齡者之人數及比率文件、超額進用原住民員工之人數及比率文件，或其他足以證明之文件。
(五)辦理會議、活動及訓練時，不得提供各類材質免洗餐具、包裝飲用水及各類材質一次用飲料杯。應使用可重複清洗之餐具及容器供餐及供水，其辦理方式包含請餐飲業者以循環容器供餐，或自備循環容器提供餐飲業者盛裝，不得提供以一次用容器盛裝之便當供外帶；訂購外燴，請與會者自備或由主辦單位準備循環容器；於現場提供飲水機或桶裝水，供與會者飲用。 
第九條  開標
(一)依據政府採購法第101條規定，機關辦理採購，發現廠商有下列情形之一，應將其事實、理由及依第103條第1項所定期間通知廠商，附記如未提出異議者，將刊登政府採購公報，並依政府採購法第103條之規定，停止其投標權：
1.容許他人借用本人名義或證件參加投標者。
2.借用或冒用他人名義或證件者。
3.擅自減省工料，情節重大者。
4.以虛偽不實之文件投標、訂約或履約，情節重大者。
5.受停業處分期間仍參加投標者。
6.犯第87條至第92條之罪，經第一審為有罪判決者。
7.得標後無正當理由而不訂約者。
8.查驗或驗收不合格，情節重大者。
9.驗收後不履行保固責任，情節重大者。
10.因可歸責於廠商之事由，致延誤履約期限，情節重大者。
11.違反第65條之規定轉包者。
12.因可歸責於廠商之事由，致解除或終止契約，情節重大者。
13.破產程序中之廠商。
14.歧視性別、原住民、身心障礙或弱勢團體人士，情節重大者。
15.對採購有關人員行求、期約或交付不正利益者。
廠商之履約連帶保證廠商經機關通知履行連帶保證責任者，適用前款之規定。
機關為第1項通知前，應給予廠商口頭或書面陳述意見之機會，機關並應成立採購工作及審查小組認定廠商是否該當第1項各款情形之一。
機關審酌第1項所定情節重大，應考量機關所受損害之輕重、廠商可歸責之程度、廠商之實際補救或賠償措施等情形。
(二)依據政府採購法第102條規定：
1.廠商對於機關依政府採購法第101條規定所為之通知，認為違反政府採購法或不實者，得於接獲通知之次日起20日內，以書面向該機關提出異議。
2.廠商對前項異議之處理結果不服，或機關逾收受異議之次日起15日內不為處理者，無論該案件是否逾公告金額，得於收受異議處理結果或期限屆滿之次日起15日內，以書面向該管採購申訴審議委員會申訴。
3.機關依前條通知廠商後，廠商未於規定期限內提出異議或申訴，或經提出申訴結果不予受理或審議結果指明不違反政府採購法或並無不實者，機關應即將廠商名稱及相關情形刊登政府採購公報。
第1項及第2項關於異議及申訴之處理，準用第6章之規定。
(三)經依政府採購法第102條第3項規定刊登於政府採購公報之廠商，於下列期間內，不得參加投標或作為決標對象或分包廠商。
1.有第101條第1項第1款至第5款、第15款情形或第6款判處有期徒刑者，自刊登之次日起3年。但經判 決撤銷原處分或無罪確定者，應註銷之。
2.有第101條第1項第13款、第14款情形或第6款判處拘役、罰金或緩刑者，自刊登之次日起1年。但經判決撤銷原處分或無罪確定者，應註銷之。
3.有第101條第1項第7款至第12款情形者，於通知日起前5年內未被任一機關刊登者，自刊登之次日起3個月；已被任一機關刊登1次者，自刊登之次日起6個月；已被任一機關刊登累計2次以上者，自刊登之次日起1年。但經判決撤銷原處分者，應註銷之。
第十條  評選辦法：
(一)投標廠商經機關審查資格條件符合後，由機關成立之評選委員會，依評選結果評定優勝廠商。
(二)機關依下列方式與評選優勝廠商辦理議價手續：
1.序位法(價格納入評比)評定優先順序。
2.簡報順序之決定以現場抽籤結果為準，未能準時參加抽籤之廠商列後序簡報。所有到場廠商簡報完畢後，仍未到場之廠商採書面審查。「簡報回答問題」項目不予計分，簡報權利無條件放棄。廠商簡報時間以15分鐘為原則，評選委員詢問每一廠商時間及每一廠商回答時間均以10分鐘為原則。
3.由工作小組提出初審意見，評選委員就初審意見、廠商資料、評選項目逐項討論後，由各評選委員辦理序位評比，就個別廠商各評選項目及子項分別評分後予以加總，並依加總分數高低轉換為序位。個別廠商之平均總評分（計算至小數點以下二位數，小數點以下第三位四捨五入），未達70分者不得列為協商及議價對象。若所有廠商平均總評分均未達70分時，則優勝廠商從缺並廢標。
4.評選委員於各評選項目及子項之評分加總轉換為序位後，彙整合計各廠商之序位，以平均總評分在70分以上之序位合計值最低廠商為第1名，無待協商項目，且經出席評選委員過半數之決定者為優勝廠商。平均總評分在70分以上之第2名以後廠商，無待協商項目，且經出席評選委員過半數之決定者，亦得列為優勝廠商。
5.優勝廠商為1家者，以議價方式辦理。
6.優勝廠商在2家以上者，依優勝序位，自最優勝者起，依序以議價方式。但有2家以上廠商為同一優勝序位者，以標價低者優先議價。該等廠商報價仍相同者，準用「最有利標評選辦法」第15條之1規定，擇獲得評選委員評定序位第一較多者優先議價；仍相同者，由評選委員會主席於會議現場抽籤決定之。
7.（刪除）
(三)經機關通知參加評選之廠商，應準備中文工作簡報，並應由計畫主持人全程進行簡報，不得由其他人員代理（除不可抗力之理由【需有證明資料】，由非計畫主持人進行簡報者外，經機關確認無誤者，該廠商相關簡報項目分數為0分），及回答評選委員所提各項疑義。簡報之日期由機關通知，簡報順序於會場抽定。廠商無法參加簡報時，以服務建議書為評選之依據。廠商進行簡報人數以3人為限。
第十一條  得標廠商依政府採購法第98條規定需繳納代金者，其繳納代金之方式如下：
(一)得標廠商於履約期間僱用身心障礙者及原住民人數，應符合「身心障礙者權益保障法」及「原住民族工作權保障法」規定，各均不得低於總人數之1﹪。
(二)得標廠商未依上揭規定僱足身心障礙者及原住民人數者，除應依僱用人數不足情形，分別向所在地之直轄市或縣（市）勞工主管機關設立之身心障礙者就業基金專戶，及原住民族綜合發展基金專戶（「原住民族就業基金專戶」，帳號為「臺灣銀行營業部（二）007036070022」繳納代金，並不得僱用外籍勞工取代僱用不足額部分。機關將廠商資料公開於政府採購資訊公告系統，以供勞工及原住民主管機關查核代金繳納情形，機關不另辦理查核。
第十二條  （刪除）
第十三條  評選會議時間：另行通知。
第十四條  本計畫機關承辦人：空氣品質保護及噪音管制處詹萬芳，電話：（02）2311-7722轉分機6401。

