 行政院環境保護署「河川揚塵防制策略暨推動都市綠淨化行動計畫」委辦案
投標須知資訊系統相關補充規定            111年3月24日修訂
第一條  現況說明
(一)現行作業概述
1.「河川揚塵防制推動資訊平台」，提供給執行河川揚塵防制及改善作業之相關單位(例如：地方環保局、水利署、林務局等)河川揚塵相關資訊，包括河川鄰近測站空氣品質即時監測資訊、PM10濃度即時變化趨勢、河川揚塵預警通報及應變、歷年執行成果等，為河川揚塵防制推動重要平台。
2.「空氣品質淨化區及環境綠化育苗計畫」網站包含歷年空氣品質淨化區設置現況、圖籍與影像資料、及優良空氣品質淨化區資訊，與更新機關補助環境綠化育苗單位相關資料，包括：育苗單位、苗圃現況、苗木種類及存量、提供數量統計及負責人員聯絡資訊、「核定樹種介紹」最新苗木資訊等，供相關單位查詢參考，為本署推動空氣品質淨化區及環境綠化育苗相關工作的重要管理系統。
(二)現行（或開發）作業環境
1、伺服器:
（1）硬體規格:
Porcess: Intel Xeon CPU E5-2650v3 @2.30GHz 2.30GHz  Memory: 4G、Hard Disk: 80G + 100G
（2）軟體規格:
作業系統: Win-dows Server 2016 
IIS: Ver 10.0
程式工具:ASP.NET HTML
2、資料庫:
（1）硬體規格:
Porcess: Intel Xeon CPU E5620 @2.40GHz 2.40GHz
Memory: 4G、Hard Disk: 80G+50G+100G
（2）軟體規格:
作業系統: Windows Server 2016 
資料庫: MS Sql Server 2016 
第二條  共通性需求
(一)本專案所開發相關網頁，應參考國家發展委員會「政府網站服務管理規範」，並依本署實際需求開發。
(二)廠商交付之原始碼可經由本署已授權之開發工具編譯完成且功能正常無誤。
(三)資通安全責任
 
1.廠商應遵守資通安全管理法、其相關子法及行政院所頒訂之各項資通安全規範及標準，及本署「資訊安全政策」、「資訊安全管理規範」等相關規定。於系統上線前進行相關原始碼檢測與弱點掃描，並配合本署辦理資安相關演練工作。
2.廠商應具備完善之資通安全管理措施或通過第三方驗證；配置充足且經適當之資格訓練、擁有資通安全專業證照或具有類似業務經驗之資通安全維護措施。
3.廠商應配合本署內部稽核需求，由本署派員或指定第三方稽核人員至廠商辦公處所進行資安或個人資料保護稽核。廠商受稽核時，如稽核範圍涉及分包部分，分包廠商就該部分應配合受稽核。此外本署保有委由資通安全管理法主管機關籌組專案團隊稽核或查核的權利，稽核結果不符合契約約定、資通安全管理法、其相關子法、行政院所頒訂之各項資通安全規範及標準者，於接獲機關通知後應於期限內完成改善，未依限完成者，依契約約定核計逾期違約金。
4.廠商交付之軟硬體及文件，應先行檢查是否內藏惡意程式(如病毒、蠕蟲、特洛伊木馬、間諜軟體等)及隱密通道(covert channel)，提出安全性檢測證明（於應用系統或網站新上線前、重大更新後或結案時均應提出本署資訊系統資安檢查表及已無中、高風險弱點之第三方機構檢測報告，例如源碼檢測報告，第三方機構須為經濟部工業局電腦軟體共同供應契約合格立約商），涉及利用非受託者自行開發之系統或資源者，並應標示非自行開發之內容與其來源及提供授權證明。廠商於上線前應清除正式環境之測試資料與帳號及管理資料與帳號。
□本案金額達新臺幣一千萬元以上，廠商交付之軟硬體及文件，應接受委託機關或其所委託之第三方進行安全性檢測：______（例如主機弱點掃描、網站弱點掃描、滲透測試等，其項目由申辦單位於招標時載明）。
5.契約履約或終止後，廠商應刪除或銷毀執行服務所持有機關之相關資料，或依機關之指示返還或移交之，並保留執行紀錄。
6.廠商所提供之服務，如為軟體或系統發展，須針對各版本進行版本管理，並依照資安管理相關規範提供權限控管與存取紀錄保存。
7.廠商提供服務，如違反資通安全相關法令、知悉本署或廠商發生資安事件時，均必須於1小時內通報機關，提出緊急應變處置，並配合機關做後續處理。廠商於發生資安事件時應立即蒐集電腦系統之相關記錄日誌等（含作業系統、網站、應用程式及登入日誌等4種紀錄，核心系統並應保存與其相連之資通及防護設備最近6個月之日誌紀錄，如需通報警察或檢調單位調查應保持被入侵電腦系統原狀）；必要時，得由資通安全管理法主管機關於適當時機公告與事件相關之必要內容及因應措施，並提供相關協助。
8.廠商應確實執行組態管理(Configuration Management)，以確保系統之完整性及一致性，以符合機關對系統品質及資通安全的要求。
9.本案系統評定之防護需求等級如下，廠商應依據系統防護需求等級，完成相關防護基準之控制措施（詳資通安全責任等級分級辦法-附表十資通系統防護基準)。
□高
□中
■普
10.（刪除）
11.廠商及分包廠商執行本案之專案團隊成員不得為陸籍人士，並不得使用中國大陸廠牌資通訊產品（資通軟體或系統、資通訊設備及資通服務等)辦理本案事務。
12.廠商及分包廠商應建立個人帳號並禁止多人使用共同帳號，進行應用系統（或網站）相關維護管理工作。若超過3個月以上未更改密碼應進行更新，同時密碼規則應符合至少12個字元，且組成應有英文大寫、英文小寫、數字、特殊符號等4種中之3種所組成但不包含帳號之原則，並不得有「弱密碼」情形（例如「使用預設帳號密碼」、「帳號密碼或其規則揭露於網站、文件或影片等」、「帳號密碼相同」等）。針對特殊權限帳號（例如應用系統管理者、特定檔案存取者等）不得於應用系統（或網站）前臺可直接註冊使用，並須留存前、後臺所有使用者帳號登入/登出之紀錄，以利後續資安查核使用。
13.廠商應進行應用系統（或網站）網址加密，如有提供外部使用者上傳檔案功能，應限制並檢核上傳檔案格式（非僅限制副檔名），若有不符合預期上傳檔案格式應予以阻擋，同時留下稽核紀錄，便於日後查核。應用系統（或網站）系統檔案資料夾，應進行權限控管例如上傳檔案資料夾須關閉瀏覽功能、指令碼及執行檔權限），以避免遭駭客植入惡意程式。
14.廠商應配合本署政策及規劃時程，協助進行作業系統、資料庫及其它共通性套裝軟體版本升級作業。
15.其餘涉及資通安全事項，由本署視個案實際需要，依行政院國家資通安全會報技術服務中心（網址：https://nccst.nat.gov.tw/）共通規範辦理，例如「政府資訊作業委外安全參考指引」與資通安全有關事項。
16.廠商如違反第1.至第14.項規定，應適用第八條之違約及服務績效違約金責任，並就機關所受負賠償之責；如致他人權利受有損害時，廠商亦應負責。因資安致使本署遭受嚴重損害者，本署得依契約約定終止、解除及暫停執行契約。
(四)應用系統應依循行政院資通安全辦公室公布之「Web應用程式安全實作手冊」與「安全軟體設計參考指引」進行開發，對使用者登錄資料做欄位檢核，防止應用系統被利用異常資料進行惡意攻擊(如 SQL Injection等各項弱點)。
(五)涉及空間圖像如航照及電子地圖等之地理資訊圖層，應採用本署建置之共用地理資料庫為原則，且應將計畫執行後所產製或更新之地理資訊圖層或空間圖像，應檢附計畫範圍具座標之向量檔，並標註詮釋資料，回饋共用地理資料庫。
(六)（刪除）
(七)行動化應用軟體(Mobile App) 請依「行政院及所屬各機關行動化服務發展作業原則」辦理，於完成功能開發或調整，請使用本署專屬帳號上架，以便下載並節省相關授權費用。
(八)對外網站提供民眾資料下載或需編輯時，優先採用開放文檔格式(Open Document Format，ODF)。不需編輯時優先採用可攜式文件(Portable Document Format，PDF)。
(九)本計畫應依本署實際系統效能需求開發及維護，測試結果並需符合要求。
(十)應用系統網站定期因應政策、法規及時事更新或下架，以避免有過期網頁未更新或失效連結之情事。
(十一)本計畫相關網頁或系統，如使用非採購標的之第三方軟體或應用服務，其為需付費授權者，應由承商自行負擔費用，並於結案前取得授權使用證明交付本署。
(十二)廠商以本署名義上傳資料至對外網站需加以記錄，上開內容包含資料上傳人員、上傳時間、上傳內容及資料異動情形(新增、刪除或修改上傳資料)等資訊。
第三條  履約標的:
(一)本案辦理事項:
1、更新維護網站後台相關資料
（1）更新維護河川揚塵防制推動資訊平台網站後台相關資料，包括：河川揚塵事件應變說明、階段性執行進度成果、歷年補助執行成果以及各單位聯絡資訊等。
（2）更新維護空氣品質淨化區等網站後台相關資料，包括歷年補助設置現況、地方環保局自行設置現況、圖籍與影像資料、地方環保局提供轄境內優良空氣品質淨化區資訊（基地名稱、現況照片、影片導覽、基地環境介紹等）及地方環保局承辦同仁聯絡資訊等。
（3）更新機關補助環境綠化育苗單位相關資料，包括：育苗單位、苗圃現況、苗木種類及存量、提供數量統計及負責人員聯絡資訊、「核定樹種介紹」最新苗木資訊（名稱、科別、學名、型態與特徵、淨化空氣、照片）等，供政府單位查詢參考。
2、河川揚塵事件警示通知
（1）更新維護河川揚塵測站測值超過警示值時，系統傳送警示簡訊通知設定之聯絡人(行動電話)。
（2）通知內容至少應包含測站名稱、時間、粒狀污染物濃度值等資訊。
3、本案需符合系統可用率之效能標準。
(二)廠商應給付之標的及工作事項:
1.基本作業服務
(1)廠商應依服務建議書所載工作項目，為機關處理其資訊業務。
(2)在不影響機關作業效率、作業安全，並能降低機關作業成本等有利於機關之條件下，機關得同意與第三人共用由廠商提供之設備。
(3)機關所提供之設備，僅得供為機關提供服務之用。
(4)履約標的含供應軟硬體標的予機關者，廠商應於約定期限內提供符合契約約定之標的予機關。
2.（刪除）
3.應用軟體系統開發服務
(1)廠商應提供以下之服務，為機關開發應用軟體系統
□開發規劃建議。
□開發規格說明。
□系統設計與分析。
□程式設計。
□測試、安裝、訓練、技術文件及所產生或開發原始碼之提供。但不含廠商使用第三人軟體之原始碼。
□其他：（由機關於招標時載明）
(2)廠商提供需求追溯表（如附表3，包括追溯開發過程中各階段產物的關聯性，以及功能與功能之間的相關性），並於專案執行過程中隨時追蹤，以確保系統整體品質。
(3)廠商提供應用軟體系統開發服務，除契約另有約定外，應於契約約定時間內按附件報告書撰寫格式撰擬相關文件，包括附錄1：系統分析報告書撰寫綱要、附錄2：系統設計報告書撰寫綱要、附錄3：系統程式規格書撰寫綱要、附錄4：系統測試報告書撰寫綱要（含系統效能建議）、附錄5：系統使用手冊撰寫綱要、附錄6：系統維護手冊撰寫綱要、附錄7：輔導上線計畫書撰寫綱要等，提供履約標的。
4.應用軟體系統維護服務
(1)廠商應提供以下之服務，為機關維護應用軟體系統
■應用軟體系統瑕疵與錯誤之修正。
■因法令或作業方式修改，所引起之系統或程式功能之變更。
■因作業需要需新增之電腦報表、螢幕查詢功能。
■維持系統功能不中斷、中斷後之恢復、故障修復。
■強化系統功能。（強化功能項目，由機關於招標時載明）
□其他：（由機關於招標時載明）
(2)廠商提供應用軟體系統維護服務者，除契約另有約定外，應於契約約定時間內提出應用軟體系統維護建議書，就應用軟體系統之維護具體範圍、服務水準、測試方式等向機關提出建議。上述建議書之內容，不得減損契約約定事項，並經機關核定後執行。如有減損者，無效。
(若為簡單例行性維護可簡化為:本案應按本計畫所列工作項目每月進行例行性系統維護作業，並檢附該季之系統維護紀錄表做為驗收依據。若系統進行程式修改維護時，需另檢附需求問題單，與系統維護紀錄表一併做為驗收依據（相關維護紀錄表及季報格式如附件1及附件2.）)
(3)廠商提供應用軟體系統維護服務，除契約另有約定外，應於契約約定時間內按附件報告書撰寫格式撰擬「附錄4：系統測試報告書撰寫綱要」相關文件，提供履約標的。
5.（刪除）
6.資訊業務線上服務
(1)廠商應提供以下之服務，為機關提供資訊業務相關之線上服務
□主機代管。
■資料庫或資料儲存管理。
□運算服務。
■文書處理及檔案管理。
□即時通訊。
■電子郵件。
■防毒防駭服務。
□各類線上應用服務。
■線上應用程式開發服務。
□線上與用戶端混合運用服務。
□其他：（由機關於招標時載明）
(2)廠商提供資訊業務線上服務，除契約另有約定外，應於契約約定時間內提出資訊業務線上服務建議書，就資訊業務線上服務具體範圍、服務水準、測試方式、資通安全管理機制及防護措施等向機關提出建議。上述建議書之內容，不得減損契約約定事項，並經機關核定後執行。如有減損者，無效。
7.資訊業務移轉服務
廠商提供技術移轉服務，應於契約約定時間內按附件報告書撰寫格式撰擬「附錄8：維運移轉計畫書撰寫綱要」文件，提供履約標的，以利後續得標廠商接手維運。
第四條  履約管理
(一)與契約履約標的有關之其他標的，經機關交由其他廠商承包時，廠商有與其他廠商互相協調配合之義務，以使該等工作得以順利進行。因工作不能協調配合，致生錯誤、延誤履約期限或意外事故，其可歸責於廠商者，由廠商負責並賠償。如有任一廠商因此受損者，應於事故發生後儘速書面通知機關，由機關邀集雙方協調解決。
(二)契約執行期間，廠商應依機關所訂之時間、地點與方式，履行下列出席、報告義務（下列各細項內容機關於招標時視個案實際需要調整）：
1.（刪除）
2.（刪除）
3.（刪除）
4.協調會報
由機關認為需要時召開，由機關主持，協調會報召開前，廠商應負責協調連繫相關人員開會時間，並由機關指定人員出席，提出工作成果與推估未來作業進度，並由廠商派專人作成會議紀錄，於會議後5日內送機關審核（或備查）。
5.（刪除）
6.（刪除）
7.（刪除）
8.列席相關會議
配合機關需求，派員列席相關主管機關審查、查核會議。
9.協助處理提報相關資料
協助機關處理相關提報資料之研擬及製作。
10.其他（由機關於招標文件載明，無者免填）。
(三)廠商提供服務之團隊
1.廠商應於本契約生效後10日內，依投標文件所載成員及工作事項組成專業與完整之服務團隊。
2.廠商應於本契約生效後10日內提出上開資訊業務服務團隊成員名冊，交由機關認可。上述附件應註明：服務人員之職稱、個人履歷、與負責之工作。如機關有正當之理由者，得拒絕廠商所提供之服務成員。廠商應於收到機關拒絕通知10日內，完成機關所接受之替代人員補充。廠商團隊成員之增補亦適用以上規定。
3.廠商團隊成員異動時應依契約書補充條款第三條規定辦理，並應於10日前通知機關，並於機關收到廠商書面通知後10日且確認有正當理由後，始可離任。
4.廠商應簽署保密同意書並提交機關；廠商團隊成員應於到任當日，將已簽署之以下文件提交機關：
■附件 保密同意書/保密切結書
□附件 由所屬公司享有著作權與著作人格權同意書
□附件 適任性查核同意書(受託業務涉及國家機密者)
5.廠商派駐機關之人員應遵守機關內部之管理規定，在穿著談吐舉止上保持專業之形象，與機關人員交往範圍不應超越工作上之需要。
6.廠商依本契約約定提供服務，應對其團隊成員善盡監督責任，並應自行負責相關法令所規定雇主對員工之責任與義務，包括但不限於工作人員之勞工安全衛生責任。如非可歸責於機關所致之傷害或死亡，概由廠商負責。如因此致生損害於機關或致機關受相關處分時，應由廠商賠償之。
7.機關如認為廠商團隊成員有違背契約約定或其他不適任之情事者，可以口頭方式通知廠商聯絡人，轉知並告誡該成員限期改正。如機關以書面敘明具體理由，要求廠商團隊成員離任時，被要求離任之廠商團隊成員，應於廠商收到書面當日下班前離任。
(四)配合義務
1.雙方應盡善良管理人之注意義務，配合他方提供本契約約定之各項服務。
2.雙方應按本契約有關條文規定，於時限內回應他方所提出之請求。無約定時限時，於合理時限回應。
3.雙方應依本契約約定分別指派聯絡人。
4.廠商於機關辦公地點提供服務時，其派駐服務人員使用之個人電腦及相關週邊設備應由廠商提供；機關得視個案實際需要及資訊安全考量提供廠商團隊成員提供服務所需之必要設施與服務，包括但不限於：工作空間、辦公設備、空調、廁所、影印、電話、對外通訊線路等。
5.機關於其辦公地點所提供予廠商團隊成員之各項服務如需計價者，機關應以其取得成本計算之。機關提供予廠商團隊成員之設施與服務，以無礙機關資訊安全者為前提。
6.機關不得要求廠商團隊成員提供本契約約定範圍以外之服務。
7.除非因可歸責於廠商之事由，致其提供機關之服務中斷或停止外，在本契約有效期間內，機關不得聘僱廠商人員。
(五)廠商以外之供應商
1.在本契約約定之外有關資訊業務委外之服務項目，機關得自行選任其他供應商提供服務。
2.廠商依本契約約定提供機關服務，其中有關雙方協議之事項，如協議不成，機關得另覓其他供應商提供服務。廠商應在專業上或技術上必要範圍內協助機關或受選任之供應商完成工作，廠商並承諾不干涉或妨礙受選任供應商工作之進行。
(六)專案組織、權限與運作
機關應指派適當人員擔任機關聯絡人，廠商應指派適當資訊人員為廠商聯絡人。雙方應於本契約生效日當日即指派各自之聯絡人。任何一方聯絡人因故離任者，皆應於離任當日補實。雙方聯絡人就本契約所為之意思表示，代表其所屬之一方。
(七)契約所需履約標的材料、機具、設備、工作場地設備等，除契約另有規定外，概由廠商自備
(八)廠商接受機關或機關委託之機構之人員指示辦理與履約有關之事項前，應先確認該人員係有權代表人，且所指示辦理之事項未逾越或未違反契約規定。廠商接受無權代表人之指示或逾越或違反契約規定之指示，不得用以拘束機關或減少、變更廠商應負之契約責任，機關亦不對此等指示之後果負任何責任。
(九)機關及廠商之一方未請求他方依契約履約者，不得視為或構成一方放棄請求他方依契約履約之權利。
(十)廠商應對其履約場所作業及履約方法之適當性、可靠性及安全性負完全責任。
(十一)廠商之履約場所作業有發生意外事件之虞時，廠商應立即採取防範措施。發生意外時，應立即採取搶救、復原、重建及對機關與第三人之賠償等措施。
(十二)機關於廠商履約中，若可預見其履約瑕疵，或其有其他違反契約之情事者，得通知廠商限期改善。
(十三)廠商不於前款期限內，依照改善或履行者，機關得採行下列措施：
1.使第三人改善或繼續其工作，其危險及費用，均由廠商負擔。
2.終止或解除契約，並得請求損害賠償。
3.通知廠商暫停履約。
(十四)機關提供之履約場所，各得標廠商有共同使用之需要者，廠商不得拒絕與其他廠商共同使用。
(十五)機關提供或將其所有之財物供廠商加工、改善或維修，其須將標的運出機關場所者，該財物之滅失、減損或遭侵占時，廠商應負賠償責任。機關並得視個案實際需要要求廠商繳納與標的等值或一定金額之保證金。
(十六)服務地點
1.廠商應於機關指定之地點（如附件機關指定服務地點一覽表）提供服務。
2.機關如改變指定地點或新增服務地點，廠商應配合在該等地點提供服務，但該等地點在中華民國境外者不在此限。
3.如指定服務地點改變或增加，機關應給予廠商合理之期間與必要之配合，以便廠商在該地點進行服務提供之準備。
4.履約所需臨時場所，除另有規定外，由廠商自理。
第五條  （刪除）
第六條  （刪除）
第七條  （刪除）
第八條  違約及服務績效違約金
履約期間內廠商未達機關所定服務水準及績效，除有不可抗力原因經機關書面同意者外，應依下列項目及規定計付懲罰性違約金（同一評估項目具有二種評斷方式者，如廠商同時違反時，依罰責較重者計罰)：

評估項目
評斷方式
違約金計算標準
定期維護
未依契約規定維護
每次每逾1日計罰1點（不滿1小時，以1小時計；不滿1日，以1日計）
故障排除、系統修復
經機關通知（不限形式）後，未依契約規定，修復或提供相同系統供機關暫時使用
每次每逾1日計罰1點（不滿1小時，以1小時計；不滿1日，以1日計）
系統可用率
系統各項功能，可正常提供使用者之時間百分比，不得低於85％
每季每不足85％計罰1點

單日累計故障時數
每日每逾12小時計罰1點（不滿1日，以1日計）
資安指標
未完成本資通系統防護基準控制措施項目
每次不得超過1項，每逾1項計罰1點。

1.	經外單位（如行政院、調查局、刑事局、媒體報載等）通知資安事件，經查證屬實者。 
2.	經本署資安團隊發現駭客入侵發生資安事件，廠商無事先發現並通知本署。
1.	經外單位發現資安事件， 每一事件計罰20點。 
2.	經本署資安團隊發現資安事件，每一事件計罰5點。

經行政院攻防演練通知發現資安事件，廠商無事先發現並通知本署。
發現高風險資安事件，每一事件計罰10點；發現低風險資安事件，每一事件計罰5點；發現預警資訊(Info)資安事件，不罰。

經行政院攻防演練發現資安事件，其弱點未於規定期限修補完成。 高風險弱點應自行政院通知本署起36小時內完成修補，低風險弱點應自行政院通知本署起72小時內完成修補。 （註：以上所述36小時及72小時，其時數併計上下班及例假日）
每次每逾1日計罰1點（不滿1日，以1日計）

經外單位發現資安事件經查屬實者，其弱點未於本署通知日起36小時內修補完成。 （註：以上所述36小時，其時數併計上下班及例假日）
每次每逾1日計罰1點（不滿1日，以1日計）。

經本署資安檢測發現資安弱點（包括網站弱點掃描、APP資安檢測、遠端物聯網設備資安檢測、滲透測試檢測、主機弱點掃描），且未於規定期限完成修補。
網站弱點掃描（含APP資安檢測及遠端物聯網設備資安檢測）： 經本署資安檢測發現高風險資安弱點未於7個工作日內完成修補，每次檢測每一弱點計罰5點；經本署資安檢測發現中風險資安弱點未於10個工作日內完成修補，每次檢測每一弱點計罰3點。 
滲透測試檢測： 經本署資安檢測發現高、中風險資安弱點未於7個工作日內完成修補，每次檢測每一高風險弱點計罰5點，每次檢測每一中風險弱點計罰3點。 
以上檢測廠商應主動修補弱點，如於複測本署仍有發現高、中風險弱點，廠商未於1個月內提供第三方機構檢測已修補完成之複測報告予本署，每逾1日計罰1點（不滿1日，以1日計）。 
主機弱點掃描： 經本署資安檢測發現高風險弱點，未於7個工作日內完成修補，每次檢測每一高風險弱點計罰3點；經本署資安檢測發現中風險弱點，未於10個工作日內完成修補，每次檢測每一中風險弱點計罰1點。 
倘資安弱點因期限內無法修復，請述明延長理由及期限，會辦監資處，經一層同意後，得延長修補期限。

知悉發生資安事件之通報、損害控制或復原作業時效
廠商應於1小時內通知機關（或接獲機關通知1小時內），並採取適當之應變措施，每逾3小時計罰1點。

保存電腦系統之相關記錄日誌
廠商應保存電腦系統相關記錄日誌等（含作業系統、網站、應用程式及登入日誌等4種紀錄，核心系統並應保存與其相連之資通及防護設備最近6個月之日誌紀錄)，未保存日誌紀錄每次數計罰1點。

完成損害控制或復原作業之時效
廠商應於知悉資通安全事件後72小時(重大資安事件為36小時)內完成損害控制或復原作業，並於36小時(重大資安事件為18小時)內提交矯正紀錄追蹤表，每逾2小時計罰1點。

調查及處理資安事件之時效
廠商完成損害控制或復原作業後，應於14日內送交調查、處理及改善報告，每逾2日計罰1點。

機關資料之機密性及完整性
廠商於本契約承接範圍內，因未採取適當防護，致機關敏感資料外洩或遭竄改時，按受影響資料筆數，每次計罰1點。

新上線前、重大更新後或結案時應提出本署資訊系統資安檢查表及第三方機構檢測報告（例如源碼檢測報告）
廠商未依契約規定提出本署資訊系統資安檢查表及已無中、高風險弱點之第三方機構檢測報告，每逾2日計罰1點。

應建立個人帳號並禁止多人使用共同帳號
廠商及分包廠商多人使用共同帳號進行應用系統（或網站）相關維護管理工作，每次計罰1點。

應用系統（或網站）帳號之密碼不得有「弱密碼」情形
應用系統（或網站）帳號之密碼有「弱密碼」情形（例如「使用預設帳號密碼」、「帳號密碼或其規則揭露於網站、文件或影片等」、「帳號密碼相同」等），每筆計罰1點。

特殊權限帳號限制與紀錄
特殊權限帳號（例如應用系統管理者、特定檔案存取者等）於應用系統（或網站）前臺可直接註冊使用，或未留存前、後臺所有使用者帳號登入/登出之紀錄，每次計罰1點。

網址加密及上傳檔案控管
廠商未進行應用系統（或網站）網址加密，或未限制並檢核上傳檔案格式及進行系統檔案資料夾權限控管，每次計罰1點。
個資洩漏
個人資料之機密性及完整性
廠商於本契約承接範圍內，因未採取適當防護，致機關個人資料外洩或遭竄改時，每次計罰3點。

因系統漏洞或管理疏失，致系統收集、處理之個人資料外洩者，因個人資料外洩致須對第三方進行賠償時。
賠償金額由廠商負責。
作業軟體升級
經機關通知（不限形式）後，未依契約規定，完成作業系統、資料庫及其它共通性套裝軟體版本升級作業。
每次每逾30日計罰1點（不滿30日，以30日計）。
應用系統網站正確性
本署每半年(第2季及第4季)網站檢核項目評分，評分低於75分者。（非可歸責於網頁維護廠商責任，經本署同意者，不在此限）
每次計罰1點。
服務團隊成員
服務團隊成員未依工作計畫（或建議書）滿編，依未滿編之日數計算
每人次每日計罰1點。
會議決議
累計未依會議決議執行之次數
按未依會議紀錄執行之項次數計算，每項次計罰1點。

累計未依會議決議應完成期限日數
按超過之日數計算，每項次每日計罰1點（不滿1日，以1日計）。
其他
違反本投標須知資訊系統相關補充規定廠商應履行之項目
每項目每次計罰1點
本案每點違約金金額依契約價金總額1 ‰計算。（採四捨五入至元），涉及資安指標及個資洩漏時，對外服務之資訊系統每點違約金金額依契約價總額計，每點不足新臺幣（下同）5,000元，以5,000元計。對內服務之資訊系統，每點違約金金額依契約資訊系統開發（或維運）金額計。 □其他（由機關於招標時載明；無者免填） 

