
                         新北市整體環境景觀策略規劃
                                契約書（樣稿)
新北市政府城鄉發展局(以下簡稱機關)及
(以下簡稱廠商)雙方同意依政府採購法(以下簡稱採購法)及其主管機關訂定之規定訂定
本契約，共同遵守，其條款如下：
第一條  契約文件及效力
  (一)契約包括下列文件：
       1.招標文件及其變更或補充。
       2.投標文件及其變更或補充。
       3.決標文件及其變更或補充。
       4.契約本文、附件及其變更或補充。
       5.依契約所提出之履約文件或資料。
  (二)契約文件，包括以書面、錄音、錄影、照相、微縮、電子數位資料或樣品等方式
       呈現之原件或複製品。
  (三)契約所含各種文件之內容如有不一致之處，除另有規定外，依下列原則處理：
       1.招標文件內之契約條款及投標須知優於招標文件內之其他文件所附記之條款。
         但附記之條款有特別聲明者，不在此限。契約條款與投標須知內容有不一致之
         處，以契約條款為準。
       2.招標文件之內容優於投標文件之內容。但投標文件之內容經機關審定優於招標
         文件之內容者，不在此限。招標文件如允許廠商於投標文件內特別聲明，並經
         機關於審標時接受者，以投標文件之內容為準。
       3.文件經機關審定之日期較新者優於審定日期較舊者。
       4.大比例尺圖者優於小比例尺圖者。
       5.決標紀錄之內容優於開標或議價紀錄之內容。
       6.同一優先順位之文件，其內容有不一致之處，屬機關文件者，以對廠商有利者
         為準；屬廠商文件者，以對機關有利者為準。
       7.招標文件內之標價清單，其品項名稱、規格、數量，優於招標文件內其他文件
         之內容。
  (四)契約文件之一切規定得互為補充，如仍有不明確之處，應依公平合理原則解釋之
       。如有爭議，依採購法之規定處理。
  (五)契約文字：
       1.契約文字以中文為準。但下列情形得以外文為準：
         (1)特殊技術或材料之圖文資料。
         (2)國際組織、外國政府或其授權機構、公會或商會所出具之文件。
         (3)其他經機關認定確有必要者。
       2.契約文字有中文譯文，其與外文文意不符者，除資格文件外，以中文為準。其
         因譯文有誤致生損害者，由提供譯文之一方負責賠償。
       3.契約所稱申請、報告、同意、指示、核准、通知、解釋及其他類似行為所為之
         意思表示，除契約另有規定或當事人同意外，應以中文(正體字)書面為之。書
         面之遞交，得以面交簽收、郵寄、傳真或電子資料傳輸至雙方預為約定之人員
         或處所。
  (六)契約所使用之度量衡單位，除另有規定者外，以法定度量衡單位為之。
  (七)契約所定事項如有違反法律強制或禁止規定或無法執行之部分，該部分無效。但
       除去該部分，契約亦可成立者，不影響其他部分之有效性。該無效之部分，機關
       及廠商必要時得依契約原定目的變更之。
  (八)經雙方代表人或其代理人簽署契約正本2份，機關及廠商各執1份，並由雙方各依
       印花稅法之規定繳納印花稅。副本6份，由機關、廠商及相關機關、單位分別執用
       。副本如有誤繕，以正本為準。

第二條  履約標的
     1) 成立團隊組織：
        1. 組織成員應包含如下：
             1) 計畫主持人1名。
             2) 協同主持人1名。
             3) 專案經理1名。
             4) 資深規劃師1名。
             5) 規劃助理2名。
        2.
           組織成員應具備專業條件如下(組織成員名單應於決標後14日內提交機關備查。
           )：
           1)
              計畫主持人及協同主持人：具有教學、研究或實務累計十年以上相當資歷
              ，並熟悉本市景觀空間環境發展之專家學者擔任。
           2)
              專案經理：具有建築計畫與設計、景觀規劃與設計、文化資產、都市計畫
              、生態環境之中一項以上之學歷及五年以上實務等專業資歷。
           3)
              資深規劃師：具有建築計畫與設計、景觀規劃與設計、土木工程、都市計
              畫、生態環境、植栽計畫之中一項以上之學歷及三年以上實務等專業資
              歷。
           4)
              規劃助理：具有建築計畫與設計、景觀規劃與設計、土木工程、都市計畫
              、生態環境、植栽計畫之中一項以上之學歷或實務等專業資歷。
     2) 整體環境景觀策略規劃：
        1. 發展現況及國內外相關案例分析：
           1)
              基礎資料蒐集含自然環境、社會經濟、歷史人文、交通系統、觀光遊憩、
              土地使用狀況、土地使用分區等調查盤點分析。
           2)
              相關計畫、政策與法令研析:盤點中央及地方政府近5年及未來於研究範圍
              內投入之相關建設計畫及檢討投資之效果。
           3) 國內外相關案例調查與分析。
        2. 發展課題及策略：
             1) 發展潛力及限制分析。
             2) 發展課題及對策研擬。
             3) 既有計畫之整合對接。
        3.
           整體規劃構想及行動方案：檢討前期新北市景觀綱要計畫成果內涵，重新修訂
           未來10年之全市整體空間發展定位，訂定策略目標體系及行動方案，至少應
           包括以下內容：
           1) 發展願景、定位、目標。
           2)
              整體發展構想：擘劃「新北市整體環境景觀策略發展藍圖」，提出整體規
              劃構想，劃定景觀策略分區。
           3)
              景觀策略計畫：因應未來發展趨勢，加強並鞏固其都市機能條件，提出各
              分區適當的景觀策略、空間規劃及設計準則等。
           4)
              分期分區行動計畫：在整體規劃構想之空間架構下，提出分期分區發展計
              畫。
        4. 辦理細部規劃：
           1) 針對其研究後所劃設之景觀策略分區，指出3處區域辦理細部規劃。
           2)
              3處區域依機關需求辦理細部規劃作業(至少包括與都市設計準則之對接、
              景觀營造、綠色動線串聯、基本設計構想等)。
           3)
              協助針對分期分區發展計畫中，再提出3處涉及跨局處之計畫內容之推動建
              議與初步規劃構想。
           4)                   模擬示意圖說，並以3D模擬動畫方式呈現(至少3-
              5分鐘)，音樂需使用有版權之作品，並能公開播放於網路平台。
     3) 創意推廣及多元參與計畫活動：
        1.
           為貼合民間想法及民眾需求，本計畫執行過程中應辦理至少2次創意推廣與多元
           參與活動。
        2.
           創意推廣及多元參與活動應參酌所涉及地方發展及民眾權益之重大政策，以階
           段性、故事性或任何創意的方式(如參與式工作坊、互動遊戲、地景藝術等)
           ，有節奏地系列安排活動從吸引市民的注意、讓市民瞭解進而願意互動參與
           討論形成共識。
        3.
           以上創意推廣及多元參與活動不限形式，廠商需研擬籌辦企劃，經機關同意後
           依計畫內容辦理執行。
     4) 成果發表會：
        1.
           於完成本計畫成果報告階段舉辦1場「新北市整體環境景觀策略規劃」成果發表
           會，並於活動前提出籌辦企劃，經機關同意後執行。
        2. 場地工作事項至少包括如下：
           1) 發表會前之推廣宣傳。
           2) 場地租借、佈置及復原等。
           3) 邀請卡設計寄發、簽到簿及相關文件之設計輸出、報名系統建置。
           4) 現場主持及接待人員、活動攝影、錄影、場控及現場工作人員等。
           5) 會議手冊製作，來賓及工作人員必要之接送及停車費等。
           6)
              新聞稿、致詞稿及議程撰擬，會前、會後之媒體或新聞報紙，至少一則半
              版新聞稿露出。
           7) 現場茶水、點心。
           8) 專家學者及貴賓聯繫接送等相關安排。
     5)
        成果專刊(書)及相關出版品：依「新北市整體環境景觀策略規劃報告」成果，編撰
        設計成果專刊(書)及相關出版品(例如：文創小物、畫冊、桌遊等)，內容由廠商
        提出初稿經機關同意後製作。
     6)
        研擬提案計畫：以景觀策略分區細部規劃內容為基礎，協助研擬中央相關補助計畫
        提案(如前瞻計畫、水環境、地方創生、城鎮風貌及創生環境營造計畫等)，爭取
        中央補助經費挹注。
     7) 其他工作事項：
        1.
           計畫推行遇外界質疑時，廠商應擬具相關決策說帖，並協助機關對外說明。
        2.
           配合未來中央施行之各項景觀或發展政策，提出相對應之具體執行方法與行動
           策略之擬定。
        3.
           配合機關不定期召開相關討論會議，檢討現行及未來推行工作等相關事宜。
        4. 廠商應於各項會議結束後7日內完成會議記錄製作，送交機關確認。
        5.
           廠商應協助提供本計畫辦理之相關活動內容及成果予機關，並配合機關登載於
           指定網站或平台宣傳相關資訊。
        6.
           本計畫相關活動過程需全程錄影紀錄，配合細部規劃之3D模擬動畫與機關需求
           剪輯為3~5分鐘之影像素材(其中影片主題、支數、長度等規格透過書面企劃
           或工作會議確認)，並搭配中文及英文字幕。以高畫質HD之攝影系統進行拍攝
           ，供多元媒體宣傳通路運用。
        7.
           廠商應於契約執行期間配合機關參與各項會議，並由計畫主持人、協同主持人
           或專案經理層級以上人員出席說明簡報答詢、印製相關資料並作成會議紀錄
           彙整。
        8.
           廠商應配合機關為辦理本計畫進行所需之必要協助，提供至本計畫全部驗收合
           格為止。
第三條  契約價金之給付
  契約價金結算方式：採總包價法(各期報告書)、固定單價法(創意推廣及多元參與計畫
  活動、成果發表會)，計新臺幣         元整(含稅捐、保險及其他必要費用)。


第四條  契約價金之調整
  (一)驗收結果與規定不符，而不妨礙安全及使用需求，亦無減少通常效用或契約預定
       效用，經機關檢討不必拆換、更換或拆換、更換確有困難，或不必補交者，得於
       必要時減價收受。
       採減價收受者，按不符項目標的之契約價金10%減價，並處以減價金額2倍之違約
       金。減價及違約金之總額，以該項目之契約價金為限。
  (二)契約價金採總價給付者，未列入標價清單之項目或數量，其已於契約載明應由廠
       商施作或供應或為廠商完成履約所必須者，仍應由廠商負責供應或施作，不得據
       以請求加價。
  (三)契約價金，除另有規定外，含廠商及其人員依中華民國法令應繳納之稅捐、規費
       及強制性保險之保險費。
  (四)中華民國以外其他國家或地區之稅捐、規費或關稅，由廠商負擔。
  (五)廠商履約遇有下列政府行為之一，致履約費用增加或減少者，契約價金得予調整
       ：
        1.政府法令之新增或變更。
        2.稅捐或規費之新增或變更。
        3.政府公告、公定或管制價格或費率之變更。
  (六)前款情形，屬中華民國政府所為，致履約成本增加者，其所增加之必要費用，由機
      關負擔；致履約成本減少者，其所減少之部分，得自契約價金中扣除。屬其他國
      家政府所為，致履約成本增加或減少者，契約價金不予調整。

第五條  契約價金之給付條件
  (一)除契約另有約定外，依下列條件辦理付款：
       1.各期服務費用請領(總計：7,000,000元整)：
         (1)工作計畫書：工作計畫書經機關備查後，撥付服務費用5%。
         (2)期初報告書：廠商應提期初報告書經機關備查後，撥付服務費用10%。期初
            報告書內容應包含契約書第2條(二)整體環境景觀策略規劃項下第1、2目內
            容、(三)創意推廣及多元參與計畫活動2場企劃內容。
         (3)期中報告書：廠商應提期中報告書經機關備查後，撥付服務費用15%。期中
            報告書內容除所載已備查之期初報告書內容外，應包含契約書第2條(二)整
            體環境景觀策略規劃項下第3目及第4目第1點內容、(三)創意推廣及多元參
            與計畫活動2場辦理完成之成果內容。
         (4)期末報告書：廠商應提期末報告書經機關備查後，撥付服務費用30%。期末
            報告書內容除所載已備查之期中報告書內容外，應包含契約書第2條(二)整
            體環境景觀策略規劃項下第4目(2)、(3)、(4)內容、(四)成果發表會之企劃
            內容、(五)成果專刊(書)及相關出版品之架構、「新北市整體環境景觀策略
            規劃報告」初步架構及(六)研擬提案計畫。
         (5)成果報告：廠商應提送「新北市整體環境景觀策略規劃報告」成果30冊、契
            約書第2條(四)成果發表會辦理完成1場成果內容、(五)成果專刊(書)及相關
            出版品300份、細部規劃3D模擬影片影片1支(3至5分鐘)予機關，經機關備查
            後，撥付服務費用30%。
         (6)總結成果：廠商應提供計畫執行期間全部成果電子檔案予機關，經機關備查
            後，撥付服務費用10%。
         (7)廠商於符合前述各期付款條件後提出證明文件。機關於15工作天內完成審核
            程序後，通知廠商提出請款單據，並於接到廠商請款單據後15工作天內付款
            。但涉及向補助機關申請核撥補助款者，付款期限為30工作天。
       2.創意推廣及多元參與計畫活動(2場)：每場次撥付新臺幣250,000元整，廠商於
         活動辦理完成，成果紀實經機關備查後撥付。
       3.成果發表會(1場)：每場次撥付新臺幣500,000元整，廠商於活動辦理完成，成
         果紀實經機關備查後撥付。
       4.驗收後付款：於驗收合格後，機關於接到廠商提出請款單據後15工作天內，一
         次無息結付尾款。但涉及向補助機關申請核撥補助款者，付款期限為30工作天
         。
       5.機關辦理付款及審核程序，如發現廠商有文件不符、不足或有疑義而需補正或
         澄清者，機關應ㄧ次通知澄清或補正，不得分次辦理。其審核及付款期限，自
         澄清或補正資料送達機關之次日重新起算；機關並應先就無爭議且可單獨計價
         之部分辦理付款。
       6.廠商履約有下列情形之一者，機關得暫停給付契約價金至情形消滅為止：
         (1)履約實際進度因可歸責於廠商之事由，落後預定進度達20%    以上者。
         (2)履約有瑕疵經書面通知限期改善而逾期未改善者。
         (3)未履行契約應辦事項，經通知限期履行，屆期仍不履行者。
         (4)廠商對其派至機關提供勞務之派駐勞工，未依法給付工資，未依規定繳納勞
            工保險費、就業保險費、勞工職業災害保險費、全民健康保險費或未提繳勞
            工退休金，且可歸責於廠商，經通知改正而逾期未改正者。
         (5)其他違反法令或契約情形。
  (二)本契約價金無物價指數。
  (三)廠商計價領款之印章，除另有約定外，以廠商於投標文件所蓋之章為之。
  (四)廠商應依身心障礙者權益保障法、原住民族工作權保障法及採購法規定僱用身心
       障礙者及原住民。僱用不足者，應依規定分別向所在地之直轄市或縣（市）勞工
       主管機關設立之身心障礙者就業基金及原住民族中央主管機關設立之原住民族綜
       合發展基金之就業基金，定期繳納差額補助費及代金；並不得僱用外籍勞工取代
       僱用不足額部分。招標機關應將國內員工總人數逾100人之廠商資料公開於政府電
       子採購網，以供勞工及原住民族主管機關查核差額補助費及代金繳納情形，招標
       機關不另辦理查核。
  (五)契約價金總額，除另有規定外，為完成契約所需全部材料、人工、機具、設備及
       履約所必須之費用。
  (六)廠商請領契約價金時應提出電子或紙本統一發票，依法免用統一發票者應提出收
       據。
  (七)廠商請領契約價金時應提出之其他文件為：第一次請款，應檢具保險單或保險證
       明；其後各次請款，應提具領款收據或發票、匯款帳號之存摺影本及契約規定文
       件。
  (八)前款文件，應有出具人之簽名或蓋章。但慣例無需簽名或蓋章者，不在此限。
  (九)廠商履約有逾期違約金、損害賠償、採購標的損壞或短缺、不實行為、未完全履
       約、不符契約規定、溢領價金或減少履約事項等情形時，機關得自應付價金中扣
       抵；其有不足者，得通知廠商給付或自保證金扣抵。
  (十)服務範圍包括代辦訓練操作或維護人員者，其服務費用除廠商本身所需者外，有
       關受訓人員之旅費及生活費用，由機關自訂標準支給，不包括在服務費用項目之
       內。
  (十一)分包契約依採購法第67條第2項報備於機關，並經廠商就分包部分設定權利質權
         予分包廠商者，該分包契約所載付款條件應符合前列各款規定(採購法第98條之
         規定除外)或與機關另行議定。

第六條  稅捐
  (一)以新臺幣報價之項目，除招標文件另有規定外，應含稅，包括營業稅。由自然人
       投標者，不含營業稅，但仍包括其必要之稅捐。
  (二)以外幣報價之勞務費用或權利金，加計營業稅後與其他廠商之標價比較。但決標
       時將營業稅扣除，付款時由機關代繳。
  (三)外國廠商在中華民國境內發生之勞務費或權利金收入，於領取價款時按當時之稅
       率繳納營利事業所得稅。上述稅款在付款時由機關代為扣繳。但外國廠商在中華
       民國境內有分支機構、營業代理人或由國內廠商開立統一發票代領者，上述稅款
       在付款時不代為扣繳，而由該等機構、代理人或廠商繳納。


第七條  履約期限
  (一)履約期限：廠商應於機關通知日至540日曆天內完成履行採購標的之供應；另組織
       成員名單繳交之期限詳本契約書第二條規定。
      1.工作計劃書：廠商自簽約日次日起20日曆天內函送工作計畫書10份予機關。
      2.期初報告書：廠商自簽約日次日起90日曆天內函送期初報告書10份予機關。

         3.期中報告書：廠商自期初報告書備查次日起120日曆天內函送期中報告書10份予機
         關。

         4.期末報告書：廠商自期中報告書備查次日起120日曆天內函送期末報告書10份予機
         關。

         5.成果報告：廠商自期末報告書備查次日起60日曆天內函送成果報告予機關，相關
         成果報告份數依本契約第5條規定辦理。
      6.總結報告：廠商自成果報告備查次日起30日曆天內函送總結成果予機關。
  (二)本契約所稱日(天)數，除已明定為日曆天或工作天者外，係以日曆天計算：
       1.以日曆天計算者，所有日數，包括第2目所載之放假日，均應計入。但投標文件
         截止收件日前未可得知之放假日，不予計入。
       2.以工作天計算者，下列放假日，均應不計入：
         (1)星期六（補行上班日除外）及星期日。但與(2)至(5)放假日相互重疊者，不
            得重複計算。
         (2)依「紀念日及節日實施辦法」規定放假之紀念日、節日及其補假。
         (3)軍人節（9月3日）之放假及補假（依國防部規定，但以國防部及其所屬之採
            購為限）。
         (4)行政院人事行政總處公布之調整放假日。
         (5)全國性選舉投票日及行政院所屬中央各業務主管機關公告放假者。
  (三)各期報告書及相關計畫執行成果之提送修正次數規定：各期報告書及相關計畫執
       行成果如經機關退回修正，廠商應於機關發文次日起7日曆天內修正完成提交，修
       改次數以2次為限，第3次時依契約第13條規定辦理。
  (四)契約如需辦理變更，其履約標的項目或數量有增減時，履約期限得由雙方視實際
       需要議定增減之。
  (五)履約期限延期：
       1.契約履約期間，有下列情形之一，且確非可歸責於廠商，而需展延履約期限者
         ，廠商應於事故發生或消失後，檢具事證，儘速以書面向機關申請展延履約期
         限。機關得審酌其情形後，以書面同意延長履約期限，不計算逾期違約金。其
         事由未達半日者，以半日計；逾半日未達1日者，以1日計。
         (1)發生契約規定不可抗力之事故。
         (2)因天候影響無法施工。
         (3)機關要求全部或部分暫停履約。
         (4)因辦理契約變更或增加履約標的數量或項目。
         (5)機關應辦事項未及時辦妥。
         (6)由機關自辦或機關之其他廠商因承包契約相關履約標的之延誤而影響契約進
            度者。
         (7)其他非可歸責於廠商之情形，經機關認定者。
       2.前目事故之發生，致契約全部或部分必須停止履約時，廠商應於停止履約原因
         消滅後立即恢復履約。其停止履約及恢復履約，廠商應儘速向機關提出書面報
         告。
  (六)期日：
       1.履約期間自指定之日起算者，應將當日算入。履約期間自指定之日後起算者，
         當日不計入。
       2.履約標的須於一定期間內送達機關之場所者，履約期間之末日，以機關當日下
         班時間為期間末日之終止。當日為機關之辦公日，但機關因故停止辦公致未達
         原定截止時間者，以次一辦公日之同一截止時間代之。

第八條  履約管理
  (一)與契約履約標的有關之其他標的，經機關交由其他廠商承包時，廠商有與其他廠
       商互相協調配合之義務，以使該等工作得以順利進行。因工作不能協調配合，致
       生錯誤、延誤履約期限或意外事故，其可歸責於廠商者，由廠商負責並賠償。如
       有任一廠商因此受損者，應於事故發生後儘速書面通知機關，由機關邀集雙方協
       調解決。
  (二)契約所需履約標的材料、機具、設備、工作場地設備等，除契約另有規定外，概
       由廠商自備。
  (三)廠商接受機關或機關委託之機構之人員指示辦理與履約有關之事項前，應先確認
       該人員係有權代表人，且所指示辦理之事項未逾越或未違反契約規定。廠商接受
       無權代表人之指示或逾越或違反契約規定之指示，不得用以拘束機關或減少、變
       更廠商應負之契約責任，機關亦不對此等指示之後果負任何責任。
  (四)機關及廠商之一方未請求他方依契約履約者，不得視為或構成一方放棄請求他方
       依契約履約之權利。
  (五)契約內容有須保密者，廠商未經機關書面同意，不得將契約內容洩漏予與履約無
       關之第三人。
  (六)廠商履約期間所知悉之機關機密或任何不公開之文書、圖畫、消息、物品或其他
       資訊，均應保密，不得洩漏。
  (七)轉包及分包：
       1.廠商不得將契約轉包。廠商亦不得以不具備履行契約分包事項能力、未依法登
         記或設立，或依採購法第103條規定不得參加投標或作為決標對象或作為分包廠
         商之廠商為分包廠商。
       2.廠商擬分包之項目及分包廠商，機關得予審查。
       3.廠商對於分包廠商履約之部分，仍應負完全責任。分包契約報備於機關者，亦
         同。
       4.分包廠商不得將分包契約轉包。其有違反者，廠商應更換分包廠商。
       5.廠商違反不得轉包之規定時，機關得解除契約、終止契約或沒收保證金，並得
         要求損害賠償。
       6.前目轉包廠商與廠商對機關負連帶履行及賠償責任。再轉包者，亦同。
       7.廠商應於下列分包部分開始作業前，將分包廠商名單送機關備查（由機關視個
         案情形於招標時載明；未載明者無)：
       (1)專業部分：＿＿＿。
       (2)達一定數量或金額之部分：＿＿＿。
      (3)進度落後達＿%之部分：＿＿＿。(未載明落後百分比者不適用）
  (八)廠商及分包廠商履約，不得有下列情形：僱用依法不得從事其工作之人員（含非
       法外勞）、供應不法來源之履約標的、使用非法車輛或工具、提供不實證明、違
       反人口販運防制法、非法棄置廢棄物或其他不法或不當行為。
  (九)廠商應對其履約場所作業及履約方法之適當性、可靠性及安全性負完全責任。
  (十)廠商之履約場所作業有發生意外事件之虞時，廠商應立即採取防範措施。發生意
       外時，應立即採取搶救、復原、重建及對機關與第三人之賠償等措施。
  (十一)機關於廠商履約中，若可預見其履約瑕疵，或其有其他違反契約之情事者，得
         通知廠商限期改善。
  (十二)廠商不於前款期限內，依照改善或履行者，機關得採行下列措施：
       1.自行或使第三人改善或繼續其工作，其風險及費用由廠商負擔。
       2.終止或解除契約，並得請求損害賠償。
       3.通知廠商暫停履約。
  (十三)機關提供之履約場所，各得標廠商有共同使用之需要者，廠商應與其他廠商協
         議或依機關協調之結果共用場所。
  (十四)機關提供或將其所有之財物供廠商加工、改善或維修，其須將標的運出機關場
         所者，該財物之滅失、減損或遭侵占時，廠商應負賠償責任。
  (十五)履約所需臨時場所，除另有規定外，由廠商自理。
  (十六)勞工權益保障：
       1.廠商為自然人時，應提出勞工保險、勞工職業災害保險及全民健康保險投保證
         明文件，如屬依法不得參加勞工職業災害保險者，應提出履約期間參加含有傷
         害、失能及死亡保障之商業保險相關證明文件，其保險保障應不低於以相同薪
         資參加勞工職業災害保險，機關依商業保險費支付，並以相同薪資條件參加勞
         工職業災害保險之費用為上限。
       2.機關發現廠商違反相關勞動法令、性別工作平等法等情事時，檢附具體事證，
         主動通知當地勞工主管機關或勞工保險局（有關勞工保險、勞工職業災害保險
         投保及勞工退休金提繳事項）依法查處。
       3.廠商派至機關提供勞務之派駐勞工，依相關勞動法令或性別工作平等法規定請
         假者：
        □(1)廠商應指派相同資格及能力人員代理並須經機關同意，其費用由機關另行
            支付：每人每次請假超過___工作天或每人每月請假累計超過___日(由機關
            視個案性質於招標文件載明，未載明者均為2日)。
        □(2)廠商應指派相同資格及能力人員代理並須經機關同意，機關不另行支付費
            用：每人每次請假超過___工作天或每人每月請假累計超過___日(由機關視
            個案性質於招標文件載明，未載明者均為2日)；但法定天數內之婚假、喪假
            、產假(包含流產假)，或特別休假，廠商無須指派人員代理。
        □(3)廠商無須指派人員代理。
        □(4)其他：___________________
  (十七)其他：
      1. 廠商應配合機關指定之任務出席會議，並以書面方式回報會議結果予機關。
      2.
         召開工作會議或各階段報告會議時，應由計畫主持人或協同主持人親自出席；如
         確有不可抗力因素無法出席者，應事先或事發時向機關請假，並指定代理人出
         席。
  (十八)廠商於設計完成經機關審查確認後，應將設計圖說之電子檔案（如CAD檔）交予
         機關。
  (十九)廠商人員執行契約之委辦事項時，有利益衝突者，應自行迴避，並不得假借執
         行契約之權力、機會或方法，圖謀其本人、廠商或第三人之不正當利益；涉及
         本人、配偶、二親等以內親屬，或共同生活家屬之利益者，亦應自行迴避，並
         由廠商另行指派人員執行。

第九條  履約標的品管
  (一)廠商在履約中，應對履約品質依照契約有關規範，嚴予控制，並辦理自主檢查。


  (二)機關於廠商履約期間如發現廠商履約品質不符合契約規定，得通知廠商限期改善
       或改正。廠商逾期未辦妥時，機關得要求廠商部分或全部停止履約，至廠商辦妥
       並經機關書面同意後方可恢復履約。廠商不得為此要求展延履約期限或補償。
  (三)契約履約期間如有由機關分段審查、查驗之規定，廠商應按規定之階段報請機關
       監督人員審查、查驗。機關監督人員發現廠商未按規定階段報請審查、查驗，而
       擅自繼續次一階段工作時，得要求廠商將未經審查、查驗及擅自履約部分重做，
       其一切損失概由廠商自行負擔。但機關監督人員應指派專責審查、查驗人員隨時
       辦理廠商申請之審查、查驗工作，不得無故遲延。
  (四)契約如有任何部分須報請政府主管機關審查、查驗時，除依法規應由機關提出申
       請者外，應由廠商提出申請，並按照規定負擔有關費用。
  (五)廠商應免費提供機關依契約辦理審查、查驗、測試或檢驗所必須之設備及資料。
       但契約另有規定者，不在此限。契約規定以外之審查、查驗、測試或檢驗，其結
       果不符合契約規定者，由廠商負擔所生之費用；結果符合者，由機關負擔費用。


  (六)審查、查驗、測試或檢驗結果不符合契約規定者，機關得予拒絕，廠商應免費改
       善或改正。
  (七)廠商不得因機關辦理審查、查驗、測試或檢驗，而免除其依契約所應履行或承擔
       之義務或責任，及費用之負擔。
  (八)機關就廠商履約標的為審查、查驗、測試或檢驗之權利，不受該標的曾通過其他
       審查、查驗、測試或檢驗之限制。
  (九)機關提供設備或材料供廠商履約者，廠商應於收受時作必要之檢查，以確定其符
       合履約需要，並作成紀錄。設備或材料經廠商收受後，其滅失或損害，由廠商負
       責。

第十條  保險
  (一)廠商應於履約期間辦理下列保險種類，其屬自然人者，應自行另投保人身意外險
       ：
       █專業責任險。包括因業務疏漏、錯誤或過失，違反業務上之義務，致機關或其他
         第三人受有之損失。
       █雇主意外責任險（履約標的涉派駐勞工者，應擇定）。
       █公共意外責任險（履約標的涉舉辦活動者，建議擇定）。
       □營繕承包人意外責任險（履約標的之一部分涉工程者，建議擇定）。
       □旅行業責任保險（履約標的涉旅行社安排活動者，建議擇定）。
       □其他：                       。
  (二)廠商依前款辦理之保險，其內容如下：
       1.被保險人：以廠商為被保險人。
       2.保險金額：
         (1)專業責任險：
            █契約價金總額：新臺幣800萬元。
            □契約價金總額之__倍。
            □契約價金總額之__%。
            □固定金額__元。
         (2)雇主意外責任險：
            每一個人體傷或死亡：新臺幣200萬元。
            每一事故體傷或死亡：新臺幣400萬元。
            保險期間內最高累積責任：新臺幣800萬元。
         (3)公共意外責任險：
            每一個人體傷或死亡：新臺幣600萬元。
            每一事故體傷或死亡：新臺幣3,000萬元。
            每一意外事故財損：新臺幣200萬元。
            保險期間內最高累積責任：新臺幣6,400萬元。
       3.每一事故之廠商自負額上限：
         (1)專業責任險：新臺幣5,000元。
         (2)雇主意外責任險：新臺幣5,000元。
         (3)公共意外責任險：新臺幣5,000元。
       4.保險期間：自契約簽訂日起至█契約所定履約期限之日止；□_________之日止，
         有延期或遲延履約者，保險期間比照順延。
       5.保險契約之變更、效力暫停或終止，應經機關之書面同意。任何未經機關同意
         之保險(契約)批單，如致損失或損害賠償，由廠商負擔。
       6.其他：
  (三)保險單記載契約規定以外之不保事項者，其風險及可能之賠償由廠商負擔。
  (四)廠商向保險人索賠所費時間，不得據以請求延長履約期限。
  (五)廠商未依契約規定辦理保險、保險範圍不足或未能自保險人獲得足額理賠者，其
       損失或損害賠償，由廠商負擔。
  (六)保險單正本或保險機構出具之保險證明1份及繳費收據副本1份，應於辦妥保險後
       即交機關收執。因不可歸責於廠商之事由致須延長履約期限者，因而增加之保費
       ，由契約雙方另行協議其合理之分擔方式；如因可歸責於機關之事由致須延長履
       約期限者，因而增加之保費，由機關負擔。
  (七)廠商應依中華民國法規為其員工及車輛投保勞工保險、就業保險、勞工職業災害
       保險、全民健康保險及汽機車第三人責任險。其依法免投保勞工保險、勞工職業
       災害保險者，得以其他商業保險代之。
  (八)依法非屬保險人可承保之保險範圍，或非因保費因素卻於國內無保險人願承保，
       且有保險公會書面佐證者，依第1條第7款辦理。
  (九)機關及廠商均應避免發生採購法主管機關訂頒之「常見保險錯誤及缺失態樣」所
       載情形。


第十一條  保證金：無。

第十二條  驗收
  (一)廠商履約所供應或完成之標的，應符合契約規定，具備一般可接受之專業及技術
       水準，無減少或滅失價值或不適於通常或約定使用之瑕疵。
  (二)驗收程序：機關得依履約進度分期驗收，機關得以書面或召開審查會議方式進行
       ，書面驗收文件或審查會議紀錄等同驗收紀錄。
  (三)履約標的完成履約後，廠商應對履約期間損壞或遷移之機關設施或公共設施予以
       修復或回復，並將現場堆置的履約機具、器材、廢棄物及非契約所應有之設施全
       部運離或清除，並填具完成履約報告，經機關勘驗認可，始得認定為完成履約。


  (四)履約標的部分完成履約後，如有部分先行使用之必要，應先就該部分辦理驗收或
       分段審查、查驗供驗收之用。
  (五)廠商履約結果經機關初驗或驗收有瑕疵者，機關得要求廠商於書面或召開之審查
       會議紀錄指定之日內改善、拆除、重作、退貨或換貨(以下簡稱改正)。逾期未改
       正者，依第13條規定計算逾期違約金。但逾期未改正仍在契約原訂履約期限內者
       ，不在此限。
  (六)廠商不於前款期限內改正、拒絕改正或其瑕疵不能改正，或改正次數逾3次仍未能
       改正者，機關得採行下列措施之一：
       1.自行或使第三人改善，並得向廠商請求償還改善必要之費用。
       2.終止或解除契約或減少契約價金。
  (七)因可歸責於廠商之事由，致履約有瑕疵者，機關除依前2款規定辦理外，並得請求
       損害賠償。

第十三條  遲延履約
  (一)逾期違約金，以日為單位，按逾期日數，每日依契約價金總額1‰計算逾期違約金
       ，所有日數（包括放假日等）均應納入，不因履約期限以工作天或日曆天計算而
       有差別。因可歸責於廠商之事由，致終止或解除契約者，逾期違約金應計算至終
       止或解除契約之日止：
       1.廠商如未依照契約所定履約期限完成履約標的，自該期限之次日起算逾期日數
         。
       2.初驗或驗收有瑕疵，經機關通知廠商限期改正，自契約所定履約期限之次日起
         算逾期日數，但扣除以下日數：
         (1)履約期限之次日起，至機關決定限期改正前歸屬於機關之作業日數。
         (2)契約或主驗人指定之限期改正日數。
       3.前2目未完成履約/初驗或驗收有瑕疵之部分不影響其他已完成且無瑕疵部分之
         使用者（不以機關已有使用事實為限，亦即機關可得使用之狀態），按未完成
         履約/初驗或驗收有瑕疵部分之契約價金，每日依其3‰計算逾期違約金，其數額
         以每日依契約價金總額計算之數額為上限。
  (二)採部分驗收或分期驗收者，得就該部分或該分期之金額計算逾期違約金。
  (三)逾期違約金之支付，機關得自應付價金中扣抵；其有不足者，得通知廠商繳納或
       自保證金扣抵。
  (四)逾期違約金為損害賠償額預定性違約金，其總額(含逾期未改正之違約金)，以契
       約價金總額之20%為上限，不包括第14條第8款第2目之賠償責任上限金額內。
  (五)機關及廠商因下列天災或事變等不可抗力或不可歸責於契約當事人之事由，致未
       能依時履約者，得展延履約期限；不能履約者，得免除契約責任：
       1.戰爭、封鎖、革命、叛亂、內亂、暴動或動員。
       2.山崩、地震、海嘯、火山爆發、颱風、豪雨、冰雹、水災、土石流、土崩、地
         層滑動、雷擊或其他天然災害。
       3.墜機、沉船、交通中斷或道路、港口冰封。
       4.罷工、勞資糾紛或民眾非理性之聚眾抗爭。
       5.毒氣、瘟疫、火災或爆炸。
       6.履約標的遭破壞、竊盜、搶奪、強盜或海盜。
       7.履約人員遭殺害、傷害、擄人勒贖或不法拘禁。
       8.水、能源或原料中斷或管制供應。
       9.核子反應、核子輻射或放射性污染。
       10.非因廠商不法行為所致之政府或機關依法令下達停工、徵用、沒入、拆毀或禁
          運命令者。
       11.政府法令之新增或變更。
       12.我國或外國政府之行為。
       13.依傳染病防治法第3條發生傳染病且足以影響契約之履行時。
       14.其他經機關認定確屬不可抗力或不可歸責於廠商者。
  (六)前款不可抗力或不可歸責事由發生或結束後，其屬可繼續履約之情形者，應繼續
       履約，並採行必要措施以降低其所造成之不利影響或損害。
  (七)廠商履約有遲延者，在遲延中，對於因不可抗力而生之損害，亦應負責。但經廠
       商證明縱不遲延給付，而仍不免發生損害者，不在此限。
  (八)契約訂有分段進度及最後履約期限，且均訂有逾期違約金者，屬分段完成使用或
       移交之情形，其逾期違約金之計算原則如下：
       1.未逾分段進度但逾最後履約期限者，扣除已分段完成使用或移交部分之金額，
         計算逾最後履約期限之違約金。
       2.逾分段進度但未逾最後履約期限者，計算逾分段進度之違約金。
       3.逾分段進度且逾最後履約期限者，分別計算違約金。但逾最後履約期限之違約
         金，應扣除已分段完成使用或移交部分之金額計算之。
       4.分段完成期限與其他採購契約之進行有關者，逾分段進度，得個別計算違約金
         ，不受前目但書限制。
  (九)廠商未遵守法令致生履約事故者，由廠商負責。因而遲延履約者，不得據以免責
       。
  (十)本條所稱「契約價金總額」為：□結算驗收證明書所載結算總價，並加計可歸責於
         廠商之驗收扣款金額；█原契約總金額。有契約變更之情形者，雙方得就變更之
         部分另為協議（例如契約變更新增項目或數量之金額）。　　　　　　　　　
         　　　　

第十四條  權利及責任
  (一)廠商應擔保第三人就履約標的，對於機關不得主張任何權利。
  (二)廠商履約，其有侵害第三人合法權益時，應由廠商負責處理並承擔一切法律責任
       及費用，包括機關所發生之費用。機關並得請求損害賠償。
  (三)廠商履約結果涉及履約標的所產出之智慧財產權（包含專利權、商標權、著作權
       、營業秘密等）者：機關取得全部權利。
  (四)除另有規定外，廠商如在契約使用專利品，或專利性履約方法，或涉及著作權時
       ，其有關之專利及著作權益，概由廠商依照有關法令規定處理，其費用亦由廠商
       負擔。
  (五)機關及廠商應採取必要之措施，以保障他方免於因契約之履行而遭第三人請求損
       害賠償。其有致第三人損害者，應由造成損害原因之一方負責賠償。
  (六)機關對於廠商、分包廠商及其人員因履約所致之人體傷亡或財物損失，不負賠償
       責任。對於人體傷亡或財物損失之風險，廠商應投保必要之保險。
  (七)廠商依契約規定應履行之責任，不因機關對於廠商履約事項之審查、認可或核准
       行為而減少或免除。
  (八)因可歸責於一方之事由，致他方遭受損害者，一方應負賠償責任，其認定有爭議
       者，依照爭議處理條款辦理。
       1.損害賠償之範圍，依民法第216條第1項規定，以填補他方所受損害及所失利益
         為限。但非因故意或重大過失所致之損害，契約雙方所負賠償責任不包括「所
         失利益」。
       2.除第13條及第14條第10款約定之違約金外，損害賠償金額上限為：契約價金總
         額。
       3.前目訂有損害賠償金額上限者，於法令另有規定(例如民法第227條第2項之加害
         給付損害賠償)，或一方故意隱瞞工作之瑕疵、故意或重大過失行為，或對第三
         人發生侵權行為，對他方所造成之損害賠償，不受賠償金額上限之限制。
  (九)廠商履約有瑕疵時，應於接獲機關通知後自費予以修正或重做。但以該通知不逾
       履約結果驗收後1年內者為限。其屬部分驗收者，亦同。
  (十)機關依廠商履約結果辦理另案採購，因廠商計算數量錯誤或項目漏列，致該另案
       採購結算增加金額與減少金額絕對值合計，逾該另案採購契約價金總額5%者，應
       就超過5%部分占該另案採購契約價金總額之比率，乘以本契約價金總額計算違約
       金。但本款累計違約金以本契約價金總額之10%為上限。
  (十一)連帶保證廠商應保證得標廠商依契約履行義務，如有不能履約情事，即續負履
         行義務，並就機關因此所生損失，負連帶賠償責任。
  (十二)連帶保證廠商經機關通知代得標廠商履行義務者，有關廠商之一切權利，包括
         尚待履約部分之契約價金，一併移轉由該保證廠商概括承受，本契約並繼續有
         效。得標廠商之保證金及已履約而尚未支付之契約價金，如無不支付或不發還
         之情形，得依原契約規定支付或發還該得標廠商。
  (十三)廠商與其連帶保證廠商如有債權或債務等糾紛，應自行協調或循法律途徑解決
         。
  (十四)派駐勞工：
       1.廠商保證其派至機關提供勞務之派駐勞工於機關工作期間以及本契約終止後，
         在未取得機關之書面同意前，不得向任何人、單位或團體透露任何業務上需保
         密之文件及資料。且廠商保證所派駐勞工於契約終止(或解除)時，應交還機關
         所屬財產，及在履約期間所持有之需保密之文件及資料，派駐勞工應於到任當
         日，將已簽署之保密同意書/保密切結書提交機關。
       2.前目所稱保密之文件及資料，係指：
         (1)機關在業務上定義為密、機密、極機密或絕對機密之一切文件及資料，包括
            與其業務或研究開發有關之內容。
         (2)與廠商派至機關提供勞務之派駐勞工的工作有關，其成果尚不足以對外公布
            之資料、訊息及文件。
         (3)依法令須保密或受保護之文件及資料，例如個人資料保護法所規定者。
       3.廠商不得指派機關首長之配偶及三親等以內血親、姻親，擔任機關及其所屬機
         關之派駐勞工，且不得指派機關各級單位主管及採購案件採購人員之配偶及三
         親等以內血親、姻親，擔任各該單位之派駐勞工。如有違反上開迴避進用規定
         情事，機關應通知廠商限期改正，並作為違約處罰之事由。
  (十五)機關不得於本契約納列提供機關使用之公務車輛、提供機關人員使用之影印機
         、電腦設備、行動電話(含門號)、傳真機及其他應由機關人員自備之辦公設施
         及其耗材。

第十五條  契約變更及轉讓
  (一)機關於必要時得於契約所約定之範圍內通知廠商變更契約(含新增項目)，廠商於
       接獲通知後，除雙方另有協議外，應於10日內向機關提出契約標的、價金、履約
       期限、付款期程或其他契約內容須變更之相關文件。契約價金之變更，其底價依
       採購法第46條第1項之規定。
  (二)廠商於機關接受其所提出須變更之相關文件前，不得自行變更契約。除機關另有
       請求者外，廠商不得因前款之通知而遲延其履約期限。
  (三)機關於接受廠商所提出須變更之事項前即請求廠商先行施作或供應，其後未依原
       通知辦理契約變更或僅部分辦理者，應補償廠商所增加之必要費用。
  (四)契約約定之採購標的，其有下列情形之一者，廠商得敘明理由，檢附規格、功能
       、效益及價格比較表，徵得機關書面同意後，以其他規格、功能及效益相同或較
       優者代之。但不得據以增加契約價金。其因而減省廠商履約費用者，應自契約價
       金中扣除：
       1.契約原標示之廠牌或型號不再製造或供應。
       2.契約原標示之分包廠商不再營業或拒絕供應。
       3.因不可抗力原因必須更換。
       4.較契約原標示者更優或對機關更有利。
       屬前段第4目情形，而有增加經費之必要，其經機關綜合評估其總體效益更有利
       於機關者，得不受前段序文但書限制。
  (五)契約之變更，非經機關及廠商雙方合意，作成書面紀錄，並簽名或蓋章者，無效
       。
  (六)廠商不得將契約之部分或全部轉讓予他人。但因公司分割或其他類似情形致有轉
       讓必要，經機關書面同意轉讓者，不在此限。
       廠商依公司法、企業併購法分割，受讓契約之公司（以受讓營業者為限），其資
       格條件應符合原招標文件規定，且應提出下列文件之一：
       1.原訂約廠商分割後存續者，其同意負連帶履行本契約責任之文件；
       2.原訂約廠商分割後消滅者，受讓契約公司以外之其他受讓原訂約廠商營業之既
         存及新設公司同意負連帶履行本契約責任之文件。


第十六條  契約終止解除及暫停執行
  (一)廠商履約有下列情形之一者，機關得以書面通知廠商終止契約或解除契約之部分
       或全部，且不補償廠商因此所生之損失：
       1.違反採購法第39條第2項或第3項規定之專案管理廠商。
       2.有採購法第50條第2項前段規定之情形者。
       3.有採購法第59條規定得終止或解除契約之情形者。
       4.違反不得轉包之規定者。
       5.廠商或其人員犯採購法第87條至第92條規定之罪，經判決有罪確定者。
       6.因可歸責於廠商之事由，致延誤履約期限，有下列情形者：履約進度落後20%以
         上，且日數達十日以上。
           百分比之計算方式：
           (1)屬尚未完成履約而進度落後已達百分比者，機關應先通知廠商限期改善
              。屆期未改善者，如機關訂有履約進度計算方式，其通知限期改善當日
              及期限末日之履約進度落後百分比，分別以各該日實際進度與機關核定
              之預定進度百分比之差值計算；如機關未訂有履約進度計算方式，依逾
              期日數計算之。
           (2)屬已完成履約而逾履約期限，或逾最後履約期限尚未完成履約者，依逾
              期日數計算之。
       7.偽造或變造契約或履約相關文件，經查明屬實者。
       8.擅自減省工料情節重大者。
       9.無正當理由而不履行契約者。
       10.審查、查驗或驗收不合格，且未於通知期限內依規定辦理者。
       11.有破產或其他重大情事，致無法繼續履約者。
       12.廠商未依契約規定履約，自接獲機關書面通知之次日起10日內或書面通知所載
          較長期限內，仍未改善者。
       13.違反本契約第8條第16款第1目、第2目第1子目及第2子目、第19款及第14條第
          14款第3目情形之一，經機關通知改正而未改正，情節重大者。
       14.違反環境保護或職業安全衛生等有關法令，情節重大者。
       15.違反法令或其他契約約定之情形，情節重大者。
  (二)機關未依前款規定通知廠商終止或解除契約者，廠商仍應依契約規定繼續履約。


  (三)契約經依第1款規定或因可歸責於廠商之事由致終止或解除者，機關得依其所認定
       之適當方式，自行或洽其他廠商完成被終止或解除之契約；其所增加之費用及損
       失，由廠商負擔。無洽其他廠商完成之必要者，得扣減或追償契約價金，不發還
       保證金。機關有損失者亦同。
  (四)契約因政策變更，廠商依契約繼續履行反而不符公共利益者，機關得報經上級機
       關核准，終止或解除部分或全部契約，並補償廠商因此所生之損失。但不包含所
       失利益。
  (五)依前款規定終止契約者，廠商於接獲機關通知前已完成且可使用之履約標的，依
       契約價金給付；僅部分完成尚未能使用之履約標的，機關得擇下列方式之一洽廠
       商為之：
       1.繼續予以完成，依契約價金給付。
       2.停止製造、供應或施作。但給付廠商已發生之製造、供應或施作費用及合理之
         利潤。
  (六)非因政策變更且非可歸責於廠商事由（例如不可抗力之事由所致）而有終止或解
       除契約必要者，準用前2款規定。
  (七)廠商未依契約規定履約者，機關得隨時通知廠商部分或全部暫停執行，至情況改
       正後方准恢復履約。廠商不得就暫停執行請求延長履約期限或增加契約價金。
  (八)因可歸責於機關之情形，機關通知廠商部分或全部暫停執行：
       1.暫停執行期間累計逾2個月者，機關應先支付已完成履約部分之價金。
       2.暫停執行期間累計逾6個月者，廠商得通知機關終止或解除部分或全部契約，並
         得向機關請求賠償因契約終止或解除而生之損害。因可歸責於機關之情形無法
         開始履約者，亦同。
  (九)廠商不得對本契約採購案任何人要求、期約、收受或給予賄賂、佣金、比例金、
       仲介費、後謝金、回扣、餽贈、招待或其他不正利益。分包廠商亦同。違反約定
       者，機關得終止或解除契約，並將2倍之不正利益自契約價款中扣除。未能扣除者
       ，通知廠商限期給付之。
  (十)本契約終止時，自終止之日起，雙方之權利義務即消滅。契約解除時，溯及契約
       生效日消滅。雙方並互負相關之保密義務。
  (十一)因可歸責於機關之事由，機關有延遲付款之情形：
         1.廠商得向機關請求加計年息__%（由機關於招標時合理訂定，如未填寫，則依
           簽約日中華郵政股份有限公司牌告一年期郵政定期儲金機動利率）之遲延利
           息。
         2.延遲付款達3個月者，廠商得通知機關終止或解除部分或全部契約。
  (十二)除契約另有約定外，履行契約需機關之行為始能完成，因可歸責於機關之事由
         而機關不為其行為時，廠商得定相當期限催告機關為之。機關不於前述期限內
         為其行為者，廠商得通知機關終止或解除契約。
  (十三)因契約約定不可抗力之事由，致全部契約暫停執行，暫停執行期間持續逾3個月
         或累計逾6個月者，契約之一方得通知他方終止或解除契約。

第十七條   爭議處理
  (一)機關與廠商因履約而生爭議者，應依法令及契約規定，考量公共利益及公平合理
       ，本誠信和諧，盡力協調解決之。其未能達成協議者，得以下列方式處理之：
       1.依採購法第85條之1規定向採購申訴審議委員會申請調解。
       2.經契約雙方同意並訂立仲裁協議書後，依本契約約定及仲裁法規定提付仲裁。


       3.提起民事訴訟。
       4.依其他法律申(聲)請調解。
       5.契約雙方合意成立爭議處理小組協調爭議。
       6.依契約或雙方合意之其他方式處理。
  (二)依前款第2目提付仲裁者，約定如下：
       1.由機關於招標文件及契約預先載明仲裁機構。其未載明者，由契約雙方協議擇
         定仲裁機構。如未能獲致協議，由機關指定仲裁機構。上開仲裁機構，除契約
         雙方另有協議外，應為合法設立之國內仲裁機構。
       2.仲裁人之選定：
         (1)當事人雙方應於一方收受他方提付仲裁之通知之次日起14日內，各自從指定
            之仲裁機構之仲裁人名冊或其他具有仲裁人資格者，分別提出10位以上(含
            本數)之名單，交予對方。
         (2)當事人之一方應於收受他方提出名單之次日起14日內，自該名單內選出1位
            仲裁人，作為他方選定之仲裁人。
         (3)當事人之一方未依(1)提出名單者，他方得從指定之仲裁機構之仲裁人名冊
            或其他具有仲裁人資格者，逕行代為選定1位仲裁人。
         (4)當事人之一方未依(2)自名單內選出仲裁人，作為他方選定之仲裁人者，他
            方得聲請□法院；█指定之仲裁機構代為自該名單內選定1位仲裁人。
       3.主任仲裁人之選定：
         (1)二位仲裁人經選定之次日起30日內，由█雙方共推；□雙方選定之仲裁人共推
            第三仲裁人為主任仲裁人。
         (2)未能依(1)共推主任仲裁人者，當事人得聲請□法院；█指定之仲裁機構為之
            選定。
       4.以█機關所在地；□其他：____________為仲裁地。
       5.除契約雙方另有協議外，仲裁程序應公開之，仲裁判斷書雙方均得公開，並同
         意仲裁機構公開於其網站。
       6.仲裁程序應使用█國語及中文正體字；□其他語文：___________。
       7.機關□同意；█不同意仲裁庭適用衡平原則為判斷。
       8.仲裁判斷書應記載事實及理由。
  (三)依第1款第5目成立爭議處理小組者，約定如下：
       1.爭議處理小組於爭議發生時成立，得為常設性，或於爭議作成決議後解散。
       2.爭議處理小組委員之選定：
         (1)當事人雙方應於協議成立爭議處理小組之次日起10日內，各自提出5位以上
            (含本數)之名單，交予對方。
         (2)當事人之一方應於收受他方提出名單之次日起10日內，自該名單內選出1位
            作為委員。
         (3)當事人之一方未依(1)提出名單者，為無法合意成立爭議處理小組。
         (4)當事人之一方未能依(2)自名單內選出委員，且他方不願變更名單者，為無
            法合意成立爭議處理小組。
       3.爭議處理小組召集委員之選定：
         (1)二位委員經選定之次日起10日內，由雙方或雙方選定之委員自前目(1)名單
            中共推1人作為召集委員。
         (2)未能依(1)共推召集委員者，為無法合意成立爭議處理小組。
       4.當事人之一方得就爭議事項，以書面通知爭議處理小組召集委員，請求小組協
         調及作成決議，並將繕本送達他方。該書面通知應包括爭議標的、爭議事實及
         參考資料、建議解決方案。他方應於收受通知之次日起14日內提出書面回應及
         建議解決方案，並將繕本送達他方。
       5.爭議處理小組會議：
         (1)召集委員應於收受協調請求之次日起30日內召開會議，並擔任主席。委員應
            親自出席會議，獨立、公正處理爭議，並保守秘密。
         (2)會議應通知當事人到場陳述意見，並得視需要邀請專家、學者或其他必要人
            員列席，會議之過程應作成書面紀錄。
         (3)小組應於收受協調請求之次日起90日內作成合理之決議，並以書面通知雙方
            。
       6.爭議處理小組委員應迴避之事由，參照採購申訴審議委員會組織準則第13條規
         定。委員因迴避或其他事由出缺者，依第2目、第3目辦理。
       7.爭議處理小組就爭議所為之決議，除任一方於收受決議後14日內以書面向召集
         委員及他方表示異議外，視為協調成立，有契約之拘束力。惟涉及改變契約內
         容者，雙方應先辦理契約變更。如有爭議，得再循爭議處理程序辦理。
       8.爭議事項經一方請求協調，爭議處理小組未能依第5目或當事人協議之期限召開
         會議或作成決議，或任一方於收受決議後14日內以書面表示異議者，協調不成
         立，雙方得依第1款所定其他方式辦理。
       9.爭議處理小組運作所需經費，由契約雙方平均負擔。
       10.本款所定期限及其他必要事項，得由雙方另行協議。
  (四)依採購法規定受理調解或申訴之機關名稱：新北市政府採購申訴審議委員會；地
       址：新北市板橋區中山路1段161號27樓；電話：(02)29603456分機4246。
  (五)履約爭議發生後，履約事項之處理原則如下：
       1.與爭議無關或不受影響之部分應繼續履約。但經機關同意無須履約者不在此限
         。
       2.廠商因爭議而暫停履約，其經爭議處理結果被認定無理由者，不得就暫停履約
         之部分要求延長履約期限或免除契約責任。
  (六)本契約以中華民國法律為準據法，並以機關所在地之地方法院為第一審管轄法院
       。

第十八條  其他
  (一)廠商對於履約所僱用之人員，不得有歧視性別、原住民、身心障礙或弱勢團體人
       士之情事。
  (二)廠商履約時不得僱用機關之人員或受機關委託辦理契約事項之機構之人員。
  (三)廠商授權之代表應通曉中文或機關同意之其他語文。未通曉者，廠商應備翻譯人
       員。
  (四)機關與廠商間之履約事項，其涉及國際運輸或信用狀等事項，契約未予載明者，
       依國際貿易慣例。
  (五)機關及廠商於履約期間應分別指定授權代表，為履約期間雙方協調與契約有關事
       項之代表人。
  (六)依據「政治獻金法」第7條第1項第2款規定，與政府機關（構）有巨額採購契約，
       且於履約期間之廠商，不得捐贈政治獻金。
  (七)本契約未載明之事項，依採購法及民法等相關法令。



立契約人





機關：新北市政府城鄉發展局


代表人：黃局長國峰


地址：新北市板橋區中山路1段161號11樓














廠商：


負責人：


身份證字號：


地 址：
















  中　　　華　　　民　　　國　　　　年　　　　月　　　　日



