新北市整體環境景觀策略規劃-工作需求書
壹、計畫緣起
新北市幅員遼闊，資源豐富，含括山、河、海、城與鄉之不同風貌地景，各行政區也蘊含著各式多樣的地方特色與文化脈絡。自升格直轄市以來，轄區內的整體空間建設馬不停蹄，雖解決了部分空間發展上的議題，但在長遠的城鄉發展願景上，尚需思考整體景觀空間的連續性與地景個性。
近年來新北市的居住人口不斷上升，城市空間也不斷的精進與擴張，都市計畫工具先行的情況下，整體城鄉風貌與景觀環境尚需更完整的視角來進行全盤的診斷，擘劃新北市未來整體環境景觀提升與改善的策略。
透過本計畫之推動，檢視前期景觀綱要與鄉村綱要計畫之內容，結合中央政策與新的城市治理理念，建立新北市重要的景觀空間系統與涵構，並透過行動計畫之安排，逐步打造新北市的永續景觀環境。
貳、計畫範圍
新北市全市。
參、工作內容
一、整體環境景觀策略規劃
(一)發展現況及國內外相關案例分析
1.基礎資料蒐集含自然環境、社會經濟、歷史人文、交通系統、觀光遊憩、土地使用狀況、土地使用分區等調查盤點分析。
2.相關計畫、政策與法令研析:盤點中央及地方政府近5年及未來於研究範圍內投入之相關建設計畫及檢討投資之效果。
3.國內外相關案例調查與分析。
(二)發展課題及策略
1.發展潛力及限制分析。
2.發展課題及對策研擬。
3.既有計畫之整合對接。
(三)整體規劃構想及行動方案
檢討前期新北市景觀綱要計畫成果內涵，重新修訂未來10年之全市整體空間發展定位，訂定策略目標體系及行動方案，至少應包括以下內容。
1.發展願景、定位、目標。
2.整體發展構想:擘劃「新北市整體環境景觀策略發展藍圖」，提出整體規劃構想，劃定景觀策略分區。
3.景觀策略計畫:因應未來發展趨勢，加強並鞏固其都市機能條件，提出各分區適當的景觀策略、空間規劃及設計準則等。
4.分期分區行動計畫:在整體規劃構想之空間架構下，提出分期分區發展計畫。
(四)辦理細部規劃
1.針對其研究後所劃設之景觀策略分區，選定3處辦理細部規劃，並依機關需求辦理細部規劃作業(至少包括與都市設計準則之對接、景觀營造、綠色動線串聯、基本設計構想等)。
2.協助針對分期分區發展計畫中，提出3處涉及跨局處之計畫內容之推動建議與初步規劃構想。
3.模擬示意圖說，並以3D模擬動畫方式呈現(至少60秒)，音樂需使用有版權之作品，並能公開播放於網路平台。
二、創意推廣及多元參與計畫活動
(一)為貼合民間想法及民眾需求，本計畫執行過程中應辦理至少2次創意推廣與多元參與活動。
(二)創意推廣及多元參與活動應參酌所涉及地方發展及民眾權益之重大政策，以階段性、故事性或任何創意的方式(如參與式工作坊、互動遊戲、地景藝術等)，有節奏地系列安排活動從吸引市民的注意、讓市民瞭解進而願意互動參與討論形成共識。 
(三)以上創意推廣及多元參與活動不限形式，廠商需研擬籌辦企劃，經機關同意後依計畫內容辦理執行。
三、辦理成果發表會
(一)於完成本計畫成果報告階段舉辦1場「新北市整體環境景觀策略規劃」成果發表會，並於活動前提出籌辦企劃，經機關同意後執行。
(二)場地工作事項至少包括如下:
1.發表會前之推廣宣傳。
2.場地租借、佈置及復原等。
3.邀請卡設計寄發、簽到簿及相關文件之設計輸出、報名系統建置。
4.現場主持及接待人員、活動攝影、錄影、場控及現場工作人員等。
5.會議手冊製作，來賓及工作人員必要之接送及停車費等。
6.新聞稿、致詞稿及議程撰擬，會前、會後之媒體或新聞報紙，至少一則半版新聞稿露出。
7.現場茶水、點心。
8.專家學者/貴賓聯繫接送等相關安排。
四、成果專刊(書)及相關出版品
依「新北市整體環境景觀策略規劃報告」成果，編撰設計成果專刊(書)及相關出版品(例如：文創小物、畫冊、桌遊等)，內容由廠商提出初稿經機關同意後製作。
五、研擬提案爭取經費
以景觀策略分區細部規劃內容為基礎，協助研擬中央相關補助計畫提案(如前瞻計畫、水環境、地方創生、城鎮風貌及創生環境營造計畫等)，爭取中央補助經費挹注。
六、組織人力
(一)人員學經歷
1.本計畫應配置計畫主持人、協同主持人各1名，綜理執行本項計畫，以累積具有教學、研究或實務等十年以上相當資歷，並熟悉本市景觀空間環境發展之專家學者擔任。 
2.專案經理至少1人至少具有建築計畫與設計、景觀規劃與設計、文化資產、都市計畫、生態環境之中一項以上之學歷及五年以上實務等專業資歷。
3.資深規劃師至少1人具有建築計畫與設計、景觀規劃與設計、土木工程、都市計畫、生態環境、植栽計畫之中一項以上之學歷及三年以上實務等專業資歷。
4.規劃助理至少2人具有建築計畫與設計、景觀規劃與設計、土木工程、都市計畫、生態環境、植栽計畫之中一項以上之學歷或實務等專業資歷。
七、其他協助事項
(一)計畫推行遇外界質疑時，廠商應擬具相關決策說帖，並協助機關對外說明。
(二)配合未來中央施行之各項景觀或發展政策，提出相對應之具體執行方法與行動策略之擬定。
(三)配合機關不定期召開相關討論會議，檢討現行及未來推行工作等相關事宜。
(四)廠商應於各項會議結束後7日內完成會議記錄製作，送交機關確認。
(五)廠商應協助提供本計畫辦理之相關活動內容及成果予機關，並配合機關登載於指定網站或平台宣傳相關資訊。
(六)本計畫相關活動過程需全程錄影紀錄，配合細部規劃之3D模擬動畫與機關需求剪輯為3~5分鐘之影像素材(其中影片主題、支數、長度等規格透過書面企劃或工作會議確認)，並搭配中文及英文字幕。以高畫質HD之攝影系統進行拍攝，供多元媒體宣傳通路運用。
(七)廠商應於契約執行期間配合機關參與各項會議，並由計畫主持人、協同主持人或專案經理層級以上人員出席說明簡報答詢、印製相關資料並作成會議紀錄彙整。
(八)廠商應配合機關為辦理本計畫進行所需之必要協助，提供至本計畫全部驗收合格為止。
肆、總結成果
一、報告書
(一)「新北市整體環境景觀策略規劃」成果報告30冊。
(二)成果專刊(書)及相關出版品300份。
二、影片
(一)細部規劃3D模擬動畫影片。
(二)結合上述影像與其他計畫推動過程中之影像素材剪輯成3~5分鐘之政策推廣與政策溝通之影片。
三、全部成果電子檔
以數位儲存裝置儲存本案執行完整紀錄、各階段成果、報告書及簡報資料、照片、美編及輸出原檔及可編輯檔等完整電子檔案交予機關。
伍、工作期程
一、自簽約日次日起20日曆天內，依機關所需份數交付「工作計畫書」，送機關辦理審查(或經機關同意採書面審查)。
二、自簽約日次日起90日曆天內，依機關所需份數交付「期初報告書」，送機關辦理備查，應完成工作項目包括：
(一)發展現況及國內外相關案例分析。
(二)發展課題及策略。
(三)創意推廣及多元參與計畫活動之企劃。
三、廠商應於期初報告備查次日起120日曆天內，依機關所需份數交付「期中報告書」，送機關辦理備查，應完成工作項目包括：
(一)整體規劃構想及行動方案。
(二)擇定3處細部規劃區位，及指出3處涉及跨局處之計畫點位。
(三)創意推廣及多元參與計畫活動之成果。
四、廠商應於期中報告備查次日起120日曆天內，依機關所需份數交付「期末報告書」，送機關辦理備查，應完成工作項目包括：
(一)細部規劃成果。
(二)成果發表會企劃。
(三)研擬3處提案爭取經費成果及提出3處涉及跨局處之計畫點位初步構想。
(四)影片初剪毛片。
(五)成果專刊(書)及相關出版品內容架構。
五、廠商應於期末報告備查次日起60日曆天內，依機關所需份數交付成果報告、成果專刊(書)及相關出版品、影片成果，並完成成果發表會辦理，送機關辦理備查。
六、廠商應於成果報告及相關成果內容備查次日起30日曆天內交付總結成果。


