112 年度委託專業廠商協助辦理本市既有公共建築物：
    年度委託專業廠商協助辦理本市既有公共建築物：H 類 2 組 6
層樓以上之集合住宅無障礙設施及設備勘檢及輔導改善一條龍服
務採購案投標須知
務採購案投標須知
 一、 新北市政府工務局（以下簡稱本機關）為採購下列標的，特訂定本須知。
 二、 招標標的名稱及數量摘要為 112 年度委託專業廠商協助辦理本市既有公共建
    築物：H 類 2 組 6 層樓以上之集合住宅無障礙設施及設備勘檢及輔導改善一條
    龍服務採購案（第 4 次招標）
          1120307E
          1120307E
 三、 採購案號為：1120

壹、重要條款
 一、 採購目的：為推動執行本市建築物無障礙設備與設施改善基金會 112 年之工
    作及延續推動本市無障礙生活環境，選定本市既有公共建築物：H 類 2 組 6 層
    樓以上之集合住宅，委託專業廠商進行「受輔導社區（下稱社區）建築物無
    障礙設施及設備勘檢作業」
               、「社區現況改善評估調查作業(含評估表單優化研
    訂前置作業)」
          、「撰寫社區改善計畫書及經機關認可提報排入「本府公共建築
    物無障礙設施改善諮詢及審查小組審查會議」
                       （下稱審查會）1 階計畫審查」、
    「出席 1 階計畫審查會至輔導案件 1 階計畫通過」
                             、「撰寫社區竣工報告書及
    經機關認可提報排入審查會 2 階竣工審查」及「出席 2 階竣工審查會至社區
    准予備查」
        ，並辦理「改善計畫/竣工報告書優化研訂作業」
                             。
 二、 採購標的：委託專業廠商協助辦理本市既有公共建築物：H 類 2 組 6 層樓以上
    之集合住宅無障礙設施及設備勘檢及輔導改善一條龍服務，並辦理「改善計
    畫/竣工報告書優化研訂作業」
                 。
 三、 期程要求：自決標日起至 112 年 12 月 15 日止完成契約規定之全部事項；詳
    如本採購案契約書（樣稿）第 7 條。
 四、 本採購案屬於勞務採購。
 五、 招標模式：
  （一）    招標方式為公開取得企劃書。
  （二）    本採購案「非屬」政府採購法（以下簡稱採購法）第 36 條之特殊採購。
  （三）    本機關「未分批辦理」本案之採購。
  （四）    本採購案「不屬於」以「統包」方式辦理招標。
  （五）    本機關「不允許」投標廠商以「共同投標」方式參與本案之投標。
  （六）    本機關「不允許」投標廠商「以分包廠商取代部分投標廠商資格」參
         與本案之投標。
        本採購案不適用我國締結之條約或協定，外國廠商：(依據外國廠商參


              本文件係為廠商以電子檔案所列印                   1
        與非條約協定採購處理辦法第 4 條第 2 項規定：我國廠商所供應財物或
                            不可參與投標。我國廠商
        勞務之原產地非屬我國者，視同外國廠商。)不可參與
                            不可參與
        所供應標的(含工程、財物及勞務)之原產地須屬我國者。
（七）     本採購案「不允許」廠商提出「替代方案」
                          。
（八）     本採購案非共同供應契約。
六、 預算金額：本機關就本採購案預計給付予廠商之預算金額為新臺幣 50 萬元
   正。
七、 採購金額級距：本採購屬於逾公告金額 1/10 但未達公告金額之採購，比照
   中央機關未達公告金額採購招標辦法。
八、 押標金：本採購案未收取押標金。
九、 投標廠商資格及文件：
（一）     本採購案之投標廠商資格，詳如「資格文件準備須知/審查表」
                                   。
（二）     投標廠商投標時，其資格及文件應符合前開須知/審查表之規定。
十、 本機關辦理本採購案不開規格標。
十一、   標價：
（一）     廠商「免提出」履行本採購案所需費用之總金額（以下簡稱標價）及
        「標價之組成內容」
                ，係以「固定價格」決標。(詳參需求書第六點)
（二）     投標廠商所報之估價條件，請依本機關指定之採購案交付方式：
        依契約規定交付。
十二、   企劃書：
（一）     製作內容及章節順序建議依「投標廠商評審須知」(評審委員評審評分
        表)評審項目及其子項撰寫，並檢附佐證資料作為附件（詳如需求書第
          。
        八點）
（二）     製作格式建議如下：
        １   建請以紙本方式製作企劃書：
            a. 建請以 A4 之紙張、直式橫寫格式製作，並以電腦繕打，但相
             關之圖說不在此限。
            b. 建請裝訂左側成冊，如有一冊以上，請於封面註明總冊數及冊
             次。
            c. 企劃書封面建請加蓋廠商及負責人印章。
            d. 企劃書裝訂後，如有缺漏、錯誤或需補充部分，得製作勘誤表
             或補充說明，份數與企劃書冊數相同，併同企劃書送達。
            e. 建請印製紙本之企劃書〔6〕份。
        ２   其他：
            a. 建請加目錄、編頁碼、加封面。


              本文件係為廠商以電子檔案所列印              2
          b. 企劃書內容中引用相關書籍、資料，建請加註所引用之出處。
          c. 企劃書內容次序建請按評分表之評審項目次序排列。
          d. 不含封面、目錄及附件，建議以不超過〔50〕頁（單面印製 1
            張計 1 頁；雙面印製 1 張計 2 頁）為原則。
      ３   附件：
          a. 工作團隊學歷、經歷、經驗証明：附同意受聘證明文件（廠商
            若為公會者，應檢附會員證作為受聘證明）及名冊，並提具有
            效期限內之證明文件；行政人員在職証明或同意受聘證明文
            件。
          b. 投標廠商所雇用勘檢人員必須具備領有民國 97 年 7 月 1 日後
            「建築物設置無障礙設施及設備勘檢人員培訓講習結業證書」
            並附同意受聘證明文件或合作同意書。
          c. 投標廠商擬履行本案所組成之工作團隊，其非屬投標廠商之負
            責人、受雇人員、從業人員之成員（或分包廠商），請取得該
            等人員或分包廠商之合作同意書。
（三）   本採購案無須於服務建議書內撰寫標價及標價組成內容。
（四）   廠商所提供之企劃書符合下列情形者，評審委員得視其情形，給予相
      對較低之分數：
      １   所製作企劃書內容、格式，未按本投標須知建議撰寫者。
      ２   所提及之專案負責人，非任職於投標廠商者。
      ３   受評廠商投標文件（含企劃書）內容欠詳實致不足以供評審委員
          確認廠商擬提供採購標的之具體內涵或難以供判斷其標價相對於
          該廠商所提供採購標的品質是否合理。
（五）   投標廠商於企劃書中承諾履行本採購案所組成之工作團隊，如列有非
      屬投標廠商之負責人、受雇人員、從業人員之成員，且未於投標時檢
      附該等人員之合作同意書者，評審委員得視其情形予以扣分、給予相
      對較低之分數或不予納入評審考量。列有分包廠商但未於投標時檢附
      其合作同意書者，亦同。
（六）   廠商建議填寫「投標廠商履約標的符合需求條件聲明書」
                              ，並納入企劃
      書內容中。
（七）   企劃書有效期，應自提供企劃文件後至少 50 日。
（八）   其他：
      １   允許廠商之名稱載明於企劃書、簡報資料及報告中。
      ２   所提內容，包括其他相關文件，請以正體中文呈現；屬外文之資
          料，請譯為正體中文，但一般通用「術語」仍得以原文呈現。


            本文件係為廠商以電子檔案所列印                  3
       ３    投標廠商擬履行本案所組成之工作團隊，其非屬投標廠商之負責
                                ，請取得該等人員
            人、受雇人員、從業人員之成員（或分包廠商）
            或分包廠商之合作同意書。
十三、   投標：
（一）    專人送達之地點為 220242 新北市板橋區中山路一段 161 號 4 樓(新北
       市政府採購處售標室)
（二）    郵遞送達之地點為 220242 新北市板橋區中山路一段 161 號 4 樓(新北
       市政府採購處售標室)
（三）    截止期限為民國 112 年 4 月 28 日下午 5 時。
（四）    本採購案允許廠商以電子資料傳輸方式於投標截止期限前遞送投標文
       件，該電子化資料，並視同正式文件，得免另備書面文件。供遞送之
       電傳號碼/網址為：http://web.pcc.gov.tw。
（五）                      。
       其餘詳「貳、一般條款－投標之其他規定」
十四、   評審及協商：詳「投標廠商評審須知」
                      。
十五、   議價須知：
（一）    議價範圍為商議廠商投標文件中之內容，但不含價格。
（二）    本機關就本採購案不訂底價，理由為訂定底價確有困難之特殊或複雜
       案件。
十六、   履約保證金：本採購案未收取履約保證金。
十七、   招標文件清單：
（一）    本投標須知：11 頁。
（二）    開標前投標文件審查須知/審查表：1 頁。
（三）    基本文件準備須知/審查表：1 頁。
（四）    資格文件準備須知/審查表：3 頁。
（五）    投標廠商聲明書：1 頁。
（六）    合作同意書：1 頁。
（七）    代用印章授權書：1 頁。
（八）    投標廠商履約標的符合需求條件聲明書：1 頁。
（九）    外標封：1 頁。
（十）    契約樣稿：28 頁。
（十一）   需求書：13 頁。
（十二）   投標文件領回申請書：1 頁。
（十三）   得標廠商資格暨證件查驗表：1 頁。
（十四）   投標廠商評審須知(含評審委員評審評分表及評審總表)： 4 頁。
十八、   相關機關：


              本文件係為廠商以電子檔案所列印                     4
 （一）    招標機關：
        １   名稱為新北市政府採購處
        ２   地址為新北市板橋區中山路一段 161 號 13 樓
        ３   首長為林處長懿靜
        ４   聯絡人(或單位)為勞務採購科蔡先生
        ５   電話為(02)2960-3456 分機 7661
        ６   傳真為(02)2953-0960
 （二）    依採購法第 40 條，招標機關為代辦機關者：
        １   洽辦機關名稱為新北市政府工務局
        ２   地址為新北市板橋區中山路一段 161 號 13 樓
        ３   首長為祝局長惠美
        ４   聯絡人(或單位)為使用管理科李先生
        ５   電話為(02)2960-3456 分機 5596
        ６   傳真為(02)8965-0646
 （三）    上級機關名稱為
 十九、   疑義之處理：
 （一）    廠商對招標文件內容有疑義者，應以書面載明其名稱、負責人或代表
        人姓名、聯絡電話、傳真機號碼、疑義事由，向招標機關請求釋疑，
        疑義事由及其相關資料如為外文者，請備具正體中文譯本。廠商請求
        釋疑之期限至 112 年 4 月 24 日止。
 （二）                            。
        其餘詳「貳、一般條款－疑義、異議、申訴之其他規定」

貳、一般條款
  一般條款：
 一、 招標文件清單之其他規定：
 （一）    廠商收訖招標文件後，應先行核對文件之類別及頁數或件數是否足
        夠，內容是否有不一致或損壞等情事。如有該等情事，廠商應立即，
        且不得逾投標截止期限前，要求招標機關更換、補充，或尋求解決方
        式。廠商若未即時反映者，視同放棄更換、補充或解決之權益。
 （二）    本機關辦理本採購案於決標前，投標須知之條款優於招標文件其他規
        定。但附記之條款有特別聲明者，不在此限。
 二、 投標文件之內容及要求：
 （一）    投標文件包括基本文件、資格文件、企劃書。
 （二）    投標文件有效期至少自投標時起至開標後 50 日止。如本機關無法於前
        開有效期內決標，必要時得洽請廠商延長投標文件之有效期。
 （三）    廠商應遞送投標文件份數，除企劃書外，為一式 1 份。


              本文件係為廠商以電子檔案所列印            5
（四）   應依規定繳交原件相符之影印本或正本。應繳影印本時，得以正本替
      代。
三、 基本及資格文件：
（一）   投標廠商應繳符合本採購案「基本文件準備須知/審查表」及「資格
      文件準備須知/審查表」內容之文件。
（二）   若廠商之登記文件刻正辦理變更程序中，於投標時，檢附下列文件
      者，按下列規定認定其適用原則：
      １   廠商僅依規定遞送一種已變更完成或尚未變更之設立、登記證明
          文件（影本）者，則於填寫應填之廠商資料時，應與上揭設立、
          登記證明文件內容一致。
      ２   廠商若同時依規定遞送二種以上已變更或尚未變更之設立、登記
          證明文件（影本）者，則於填寫應填之廠商資料時，與上揭設立、
          登記文件之一登載相符者，皆得視為符合規定。
      ３   另其餘應附之文件內容，與變更前或變更後之內容一致時，亦皆
          得視為有效。
四、 電子領標繳費憑據：
（一）   投標廠商如係以電子領標方式，領得招標文件者，請另附領標電子憑
      據書面明細。
（二）   廠商可利用電子領投標系統中「檢驗電子憑據」之功能列印「領標電
      子憑據書面明細」
             。
（三）   廠商應自行付費領標並取得電子領標繳費憑據，不得借用其他廠商之
      電子領標繳費憑據。
（四）   廠商未檢附本項憑據或所檢附憑據有疑義之情形者，招標機關得允許
      廠商於規定期限內提出說明，以確定其是否有取得「電子領標繳費憑
      據」或屬已以人工付費領標。
（五）   廠商未於上開期限(以 15 分鐘為原則)提出說明，或經說明仍無法認
      定廠商已付費領標者，為不合格標。惟廠商如未派員到場者，招標機
      關得以電話通知該廠商聯絡人於上開期限內，到場辦理該等事宜。
五、 企劃書之其他規定：
      投標廠商於企劃書中引用相關書籍、資料，應加註所引用之出處。若
      投標廠商於企劃書中引用相關書籍、資料，而未予以登載，機關得視
      具體個案情形為適當之處理。
六、 建議投標廠商於投標前，
   建議投標廠商於投標前，先行按本採購案各式須知
              先行按本採購案各式須知（
                       須知（開標前投標文件審查須
  知/審查表、
    審查表、基本文件準備須知/
        基本文件準備須知/審查表及資格文件準備須知/
                 審查表及資格文件準備須知/審查表）
                              審查表）內容，
                                  內容，
  自我檢視投標文件是否符合規定，
  自我檢視投標文件是否符合規定，以避免投標文件錯誤或遺漏。
                 以避免投標文件錯誤或遺漏


           本文件係為廠商以電子檔案所列印                6
七、 投標之其他規定：
（一）   投標文件送達後，廠商不得以任何理由申請退還或補正投標文件。但
      機關依政府採購法第 41 條第 2 項規定自行變更或補充招標文件內容，
      且已於更正公告中，允許更正公告刊登日以前已投標或已將投標文件
      交郵遞之廠商申請退還或補正投標文件者，不在此限。
（二）   廠商有下列情形之一者，不得參加投標、作為決標對象或分包廠商或
      協助投標廠商：
      １   提供規劃、設計服務之廠商，於依該規劃、設計結果辦理之採購。
      ２   代擬招標文件之廠商，於依該招標文件辦理之採購。
      ３   提供審標服務之廠商，於該服務有關之採購。
      ４   因履行機關契約而知悉其他廠商無法知悉或應秘密之資訊之廠
          商，於使用該等資訊有利於該廠商得標之採購。
      ５   提供專案管理服務之廠商，於該服務有關之採購。
（三）   本機關「不同意」下列事項：前款第 1 目及第 2 目之情形，於無利益
      衝突或無不公平競爭之虞，得不適用於後續辦理之採購。上述無利益
      衝突或無不公平競爭之虞之情形，於第 1 目指前階段規劃或設計服務
      之成果一併於招標文件公開，且經本機關認為參與前階段作業之廠商
      無競爭優勢者。
（四）   本採購之招標文件書圖審查委員，不得參加投標、作為決標對象或分
      包廠商或擔任投標廠商工作成員。
（五）   廠商所提附帶條件，除非對本機關有利，否則該附帶條件無效。
八、 電子投標之其他規定：
（一）   本採購案之招標機關允許廠商以電子化方式辦理投標（以下簡稱電子
      投標）
        。廠商電子投標時，優先適用本點規定。
（二）   廠商之電子投標文件：
      １   廠商應依「政府電子採購網」電子投標上傳「資格文件」之步驟，
          將本須知規定之基本文件及資格文件檔案上傳，並予打包。
      ２   依本採購案投標須知規定廠商應繳交原件相符之影印本或正本
          時，以掃描電子文件代之。
      ３   廠商之電子投標文件，除企劃書外，檔案格式應儲存為下列格式：
          a. 原招標文件之格式。
          b. PDF 檔。
          c. TIF 檔。
          d. JPG 檔。
          e. WORD 檔。


             本文件係為廠商以電子檔案所列印               7
          f. EXCEL 檔。
      ４   企劃書：
          a. 檔案格式除招標文件另有規定者外，建議以原招標文件之格
            式、PDF、TIF、JPG、WORD 或 EXCEL 格式製作。
          b. 建請以 A4、直式橫寫格式編輯檔案，但相關之圖說檔案不在此
            限。
      ５   如檔案內含有電腦病毒，而影響招標機關之讀取、辨識或使用者，
          招標機關得視其為不合格標。
（三）   廠商應以廠商之私密金鑰對所有欲傳送之投標文件等進行數位簽章。
（四）   廠商應於投標截止期限前將所有電子投標文件傳輸至「政府電子採購
       ，並取得投標收據。
      網」
（五）   開標、決標：
      １   本案招標機關不辦理電子開標及電子決標；僅辦理人工開標與決
          標。
      ２   招標機關將於截止投標期限後下載廠商之電子投標文件，並於屆
          開標時間後進行解密、列印、審查等作業，惟倘本採購案採分段
          開標者，將於截止投標期限後下載廠商之電子投標文件，並按各
          分段開標時間分階段進行解密、列印、審查等作業。
      ３   受評廠商企劃書檔案，將由本機關製作為光碟片，並於其非讀取
          面書寫採購案名及廠商名稱後，轉送予工作小組、評審委員先行
          參閱。
（六）   本案機關與廠商間之通知、說明、減價、比減價格、協商、更改原報
      內容、重新報價，不以電子資料傳輸方式辦理。
（七）   「政府電子採購網」因故暫停服務時，其處理規定如下：
      １   報價投標階段：廠商以招標文件規定之其他方式投標或待系統恢
          復後再行電子投標。機關得視個案受影響情形，公告延長等標期。
      ２   開標階段：機關待系統恢復後再行開標，或延期開標。但確知無
          電子投標文件者，不在此限。
（八）   訂約：
      １   本案仍以書面文件辦理簽約。
      ２   電子投標文件中含有掃描文件者，廠商應於訂約時，依規定提出
          書面文件供查驗。
九、 本採購案決標原則： 最有利標－未達公告金額之採購參考最有利標精神擇符
  合需要者辦理議價。
十、 議價其他須知：


             本文件係為廠商以電子檔案所列印                   8
（一）    優勝廠商應派員攜帶投標文件所蓋印章或檢具授權書及代用印章，至
       指定場所出示身分證及有關證明文件參與議價作業。
（二）    本採購案依招標文件所載明之固定費用辦理議價程序，並依照原定固
       定費用決標，如廠商於投標文件內自願減價，依自願減價之金額決標。
（三）    本採購案於議價時，除非契約樣稿內容錯誤，否則不調降原評審公告
       之工作內容。
（四）    無再議價權之廠商，應離席。
十一、   招標結果之通知：
（一）    投標廠商如有派員參與本採購案開標、審標及決標者，請於本採購案
       開/決/廢/流標後依主持人通知至指定場所，檢具投標文件所蓋印章或
       檢具授權書及代用印章領取本採購案招標結果通知書。
（二）    投標廠商如未派員參與本採購案開標、審標及決標，或未至決/廢/流
       標結果確定即先行離開標場，致未親領招標結果通知書者，招標機關
       得依下列方式通知投標廠商招標結果：
       １    以正式公文郵寄或由專人將招標結果通知書送達投標廠商。
       ２    以電話通知投標廠商並徵得其同意於指定期間至指定場所領取招
            標結果通知書。
十二、   訂約：
（一）    投標廠商除非經規定程序提出異議，否則於投標時，即視為同意本招
       標文件之全部內容。
（二）    本採購案一經決標，契約即生效力，決標日即為契約生效日。
（三）    得標廠商應於接獲招標機關之得標通知之次日起之本機關 3 上班日
       內，檢附相關物件，送達本機關查驗（查驗方式請見「得標廠商資格、
       規格暨證件查驗表」
               ），每逾期 1 日，本機關得處以決標金額 3/10000
       之懲罰性違約金，並自待付契約價金扣抵，惟最多處罰累計總金額為
       決標金額 36/10000 為限：
       １    投標時應附影印本且屬得標廠商應持有之證件正本者，該正本文
            件。
       ２    本採購案如未於招標時要求廠商提供加入公會之證明文件，且得
            標廠商依「工業團體法」
                      、「商業團體法」及其他法律之規定，應
                            ，應另行檢附得標廠商加
            加入相關公會者（不包括學會、協會）
            入當地公會之會員證（影印本）
                         。如廠商登記所在地未設置同業
            公會者，應另檢附加入當地縣（市）工業或商業公會或法律規定
            公會之會員證（影印本）
                      。
（四）    得標廠商應於決標日之次日起，或接獲招標機關通知保留標決標日之


             本文件係為廠商以電子檔案所列印                  9
       次日起 15 日內（末日為例假日者順延 1 日）
                              ，至本機關辦理簽訂契約
       手續相關事宜。
（五）    得標廠商應以投標文件所蓋印章辦理簽約；不得使用代用印章。惟如
       投標文件所蓋印章除廠商名稱、負責人外，另加註有其它字樣者(如
       投標專用)，得標廠商應改以其它經機關書面同意之印章簽約。
（六）    未經本機關同意而逾期不辦理簽約時，視為拋棄得標，除不退還押標
       金外，並依採購法有關規定辦理。
（七）    本採購案契約標的之項目及數量，依本採購案需求書為準。
（八）    本採購案契約標的之單價，依本採購案需求書為準。
十三、   疑義、異議、申訴之其他規定：
（一）    機關以書面向請求釋疑之廠商答復之期限，依採購法施行細則第 43
       條第 3 項規定（機關最後釋疑之次日起算至截止投標日或資格審查截
       止收件日之日數，不得少於原等標期之四分之一，其未滿 1 日者以 1
       日計；前述日數有不足者，截止日至少應延後至補足不足之日數）
                                   。
       機關並得先以傳真方式回復。
（二）    本採購案係為新北市政府工務局洽請新北市政府採購處代辦之採購案
       件，依採購法第 75 條，受理廠商異議方式如下:
       １   廠商如認為本案招標文件內容違反法令，致損害廠商權利或利益
           者，得自本採購案公告之次日起 10 日內，以書面向新北市政府採
           購處提出異議。
       ２   廠商倘認為新北市政府工務局或新北市政府採購處對於本採購案
           所作之處置有違反法令，致損害其權利或利益者，請逕向該處置
           機關提出異議。
（三）    依採購法第 85 條之 1，受理廠商履約爭議(無金額限制)或申訴(未達
       公告金額之採購，除屬採購法第 31 條規定不予發還或追繳押標金之
       爭議者外，不適用申訴制度)之採購申訴審議委員會名稱：新北市政
       府採購申訴審議委員會、地址：新北市板橋區中山路 1 段 161 號 27
       樓、電話：
           （02）29603456 轉 4246。
（四）    受理廠商檢舉單位：
       １   法務部調查局，檢舉信箱新店郵政 60000 號信箱；電話：
           (02)29177777；傳真：(02)29188888。
       ２   法務部調查局新北市調查處，檢舉信箱：板橋郵政 60000 號信箱；
           電話：(02)29628888。
       ３   法務部廉政署受理檢舉電話：0800-286-586；檢舉信箱：100006
           國史館郵局第 153 號信箱；傳真檢舉專線：
                                （02）2381-1234；電


              本文件係為廠商以電子檔案所列印                  10
            子郵件檢舉信箱：gechief-p@mail.moj.gov.tw；24 小時檢舉中心
            地址：100006 臺北市中正區博愛路 166 號。
       ４    行政院公共工程委員會中央採購稽核小組，地址：110207 臺北市
            信義區松仁路 3 號 9 樓、電話：(02) 87897548；傳真：(02)
            87897554。
       ５    新北市政府採購稽核小組，地址：220242 新北市板橋區中山路 1
            段 161 號 13 樓；電話：0800039688；傳真：
                                         （02）29682824。
十四、   其他：
（一）    本採購案適用政府採購法(以下簡稱採購法)及其主管機關所訂定之規
       定。本須知未載明之事項，依政府採購相關法令。
（二）    本採購案有關適用政府採購法之情形，係無例外情形。
（三）    招標文件如有要求或提及特定之商標或商名、專利、設計或型式、特
       定來源地、生產者或供應者之情形，允許投標廠商提出同等品，其提
       出同等品之時機為得標廠商得於使用同等品前，依契約規定向機關提
       出同等品之廠牌、價格及功能、效益、標準或特性等相關資料，以供
       審查。
（四）    本採購案標的如涉及智慧財產權者，本機關取得全部權利。
（五）    貴廠商如發現有本市公共工程有危害環境生態、交通安全、公共安全、
       居住環境，或有偷工減料嫌疑、施工進度緩慢、施工品質不良等缺失，
       歡迎以下列方式反映，屆時主辦單位將竭誠為您服務，請多加利用。
       １    至全民監督公共工程資訊系統（簡稱全民督工）網頁反映。
       ２    撥打全民督工免付費服務專線：0800-009-609 反映。
       ３    傳真至(02)87897714,87897724 反映。
       ４    以信函郵寄至「行政院公共工程委員會」
                             （地址：臺北市信義區松
            仁路 3 號 9 樓）反映。
（六）    廠商所提供之投標、契約及履約文件，建議採雙面列印，以節省紙張，
       愛惜資源。
       依據涉及未得標廠商投標文件著作財產權，機關如欲使用該等文件，
       應經該廠商同意無償授權機關使用，或由機關給予報酬後，於彼此約
       定範圍內使用。
（七）    貪污治罪條例第 11 條第 2 項規定，對於公務員關於不違背職務之行
       為，行求、期約或交付賄賂或其他不正利益者，處三年以下有期徒刑、
       拘役或科或併科新臺幣五十萬以下罰金。提醒廠商如於洽辦公務贈送
       財物或不正利益予公務員，無論公務員是否違反職務，贈送或收受者
       均成立前揭罪責。


               本文件係為廠商以電子檔案所列印                           11
112 年度委託專業廠商協助辦理本市既有公共建築物：H 類 2 組 6 層樓以上之集合住宅
無障礙設施及設備勘檢及輔導改善一條龍服務採購案(第 4 次招標)投標須知(開標前投
標文件審查須知/審查表)  編號：
項次             審  查 內  容            初審 複審
   本投標廠商是否已於投標截止期限前，以郵遞或專人，將投標文件送達於
 1
   招標機關或指定之場所？
2   本投標廠商是否非屬採購法第 103 條規定不得參加投標之廠商？

    本投標廠商就本採購案之投標，是否未投遞 2 封以上之投標文件？
3
   本投標廠商與其分支機構，或其二以上之分支機構是否未就本採購案分別
   投標？
   本投標廠商與其他廠商間之投標文件，是否尚未查覺有重大異常關聯之情
 4
   形？
   本投標廠商是否非屬採購法施行細則第 38 條第 1 項規定不得參加投標之廠
 5 商？（屬上開不得參加投標之廠商，但符合採購法施行細則第 38 條第 2
   項或第 39 條之情形者，本項次合格）
開標 □符合規定。
                         初審
前投 □不符合規定，原因如下：
                         人員
標文
                         簽名
件初
                         或蓋
審結
                          章
果
開標 □符合規定
                         複審
前投 □不符合規定，原因同上。
                         人員
標文 □不符合規定，原因如下：
                         簽名
件複
                         或蓋
審結
                          章
果




              本文件係為廠商以電子檔案所列印               12
112 年度委託專業廠商協助辦理本市既有公共建築物：H 類 2 組 6 層樓以上之集合住宅
無障礙設施及設備勘檢及輔導改善一條龍服務採購案(第 4 次招標)投標須知(基本文件
準備須知/審查表) 編號：
                    廠商名稱是
項 投標廠商應繳之
          本別
             是否
                    否與相關文 個   別    審   查   項   目 初審 複審
次 基本文件名稱     有附     件相同？
                          是否已填妥？
               初審    初審   是否有加蓋投標廠商及負責人之印章？
               □     □
1 投標廠商聲明書 正本
               複審    複審   廠商負責人或代表人是否與廠商設立、
                          登記文件所載一致？
               □     □    是否使用招標文件所附之格式？未使用
                          者，其聲明事項是否與招標文件所附內容相
                          同？
  投標廠商如係以
  電子領標方式，
               初審
          正本 □
  領得招標文件
2
  者，請另附領標
          或影
          印本
               複審
  電子憑據書面明    □
  細
               初審    初審
          正本 □       □    如有提出標價者，標價是否不逾公告之
3 企劃書     或影
          印本
               複審    複審   預算(新臺幣 50 萬元)?
               □     □
                          是否已使用不可擦拭之工具（如黑色
                          或藍色之墨筆、鋼筆、原子筆等）及
4 前開各文件                   方式（如打字、蓋章等）依式填寫，
                          且字跡清楚，或塗改後已於塗改處加
                          蓋投標廠商或負責人印章？
                          審標時是否未另發現有影響採購公正之
                          違反法令行為或本投標廠商與其他廠商
5
                          間之投標文件內容有重大異常關聯之情
                          形？
   □符合規定。                     初審
基本
   □不符合規定，原因如下：               人員
文件
                              簽名
初審
                              或蓋
結果
                              章
   □符合規定                      複審
基本
   □不符合規定，原因同上。               人員
文件
   □不符合規定，原因如下：               簽名
複審
                              或蓋
結果
                              章




               本文件係為廠商以電子檔案所列印                     13
  112 年度委託專業廠商協助辦理本市既有公共建築物：H 類 2 組 6 層樓以上之集合住
 宅無障礙設施及設備勘檢及輔導改善一條龍服務採購案(第 4 次招標)投標須知(資格文
 件準備須知/審查表) 編號：
                                           廠商名
                                           稱是否
項 投標廠商 投 標 廠 商 應 繳 之 本 是否
                                           與相關 各 文 件 個 別 審 查 項 目 初審 複審
次 投標資格 資 格 文 件 名 稱 別 已附
                                           文件相
                                           同？
       1.建築師事務所，或；
         (應檢附中華民國核發之開業
         證書)
       2.技師事務所，且其執業執照所
         列技師科別包括土木工程科
         或結構工程科者，或；
         (應檢附中華民國核發之執業                         內容是否足以證明投標廠商符
         執照)                                   合本資格規定？
       3.工程技術顧問公司，且其顧問
         公司登記證所列營業範圍包
         括土木工程或結構工程技術
         服務者，或；
         (應檢附中華民國核發之工程
         技術顧問公司登記證)
       4.公司或行號，或；（應檢附公
         司登記證明文件或商業登記
         證明文件）
       備註：「公司登記證明文件」：
         登記機關核准公司登記之核
         准函、或公司登記表、或列印 初審 初審
  廠商登記或 「全國商工行政服務入口網」
         （    網    址    ：    http ：
                                      影 □ □
1 設立之證明 //gcis.nat.gov.tw/index.jsp）商 印
                                        複審 複審
         工登記資料之公司登記資料 本 □ □
         查詢網站之「公司基本資料」
         均屬之；而「商業登記證明文
         件」：登記機關核准商業登記
         之核准函、或商業登記抄本、
         或列印「全國商工行政服務入                         是否未逾有效期間？
         口網」商工登記資料之商業登
         記資料查詢網站之「商業登記
         基本資料」均屬之。
       5.前 4 款外已立案之法人、機構
         或團體，依相關證明文件得提
         供機關[無障礙設施設備勘檢]
         或得以承辦相關業務者 (應檢
         附由政府機關或其授權機構
         核發予投標廠商係合法登記
         或設立之證明文件)
       備註：「合法登記或設立之證明
         文件須足以認定投標廠商得
         從事上開資格規定之有關業
         務，若上開之登記或設立文
         件，未載明符合投標資格之內

                     本文件係為廠商以電子檔案所列印                              14
           容時，廠商應另附組織章程、
           組織規程或其他文件佐證
           之。」
         應檢附可證明投標廠商「非屬拒         是否可證明投標廠商「非屬拒
         絕往來戶」及「自查詢日往前推         絕往來戶」及「自查詢日往前
         算三年內無退票紀錄」之文件，         推算三年內無退票紀錄」？
         請投標廠商擇一備標：
         1.票據交換機構或受理查詢之
           金融機構於截止投標日前半
           年內所出具之「第一類票據信
           用資料查覆單」或「第二類票
           據信用資料查覆單」，該查覆
           單應加蓋查覆單位圖章。
          2.利用政府電子採購網「投標資
  廠商信用之 格雲端服務」功能，於截止投     初審 初審 該查覆單是否已加蓋查覆單位
  證明(投標 標日前半年內查詢及列印之 影 □ □ 圖章或該信用資料已載明政府
                                電子採購網驗證碼？ (如本機
  廠商非拒絕 「第一類票據信用資料」，該 印
2
  往來戶及最 信用資料應載明政府電子採 本 複審 複審 關對查覆單效力有疑慮時，
                                關對查覆單效力有疑慮時，得
                                洽出具該查覆單之票據交換機
  近三年無退 購網驗證碼。            □ □ 構或受理查詢之金融機構查
  票紀錄) （ 請投標廠商務必確認上開圖           證，或依前述驗證碼至政府電
         章是否完備或驗證碼是否顯示          子採購網「
                                子採購網「開標管理/
                                      開標管理/廠商資格
         清晰）
         清晰）                    管理/
                                管理/無退票紀錄證明」
                                    無退票紀錄證明」進行驗
         ※ 如有退票但已辦妥清償註          證 ）
            記者，
            記者，視同無退票紀錄。
                視同無退票紀錄。
         ※ 不具法人人格之行號、
            不具法人人格之行號、 團
            體， 其檢附之信用證明，
               其檢附之信用證明 ，
            得以其負責人之非拒絕往
            來戶或無退票紀錄證明代
            之。
         ※ 投標廠商不論其使用票據
            與否，
            與否，均應檢附本文件。
                均應檢附本文件。
         請投標廠商依其納稅情形擇一
         備標：
         1.營利事業之主管機關准予投
           標廠商營業，但核准日至本採
           購案投標截止日前，皆未遇到
           營業稅申報截止日之廠商，應
           繳交「營業稅主管稽徵機關核
           發之核准設立登記公函及申
  廠商納稅之 領統一發票購票證相關文件
  證明(投標 （依法令規定得免用統一發      初審 初審
  廠商係為公 票者，得免附申領統一發票購 影 □ □
3 司 或 行 號 票證，惟其所檢附核准設立登 印       是否已檢附？
  者，其營業 記公函應載明其情形，或應另 本 複審 複審
  稅 繳 稅 證 行檢附免用統一發票之證明    □ □
  明)       文件）。」
         2.非屬前點情形之廠商、且其每
           月銷售額未達小規模營業人
           營業稅起徵點者，應繳交當地
           財政部國稅局分局或稽徵所
           開立之「未達營業稅起徵點」
           之證明文件
         3.非屬第1點及第2點情形之廠
           商，應繳交最近1期或前1期之

                本文件係為廠商以電子檔案所列印                   15
       營業稅主管稽徵機關核章之
       「營業人銷售額與稅額申報
       書收執聯」、「營業稅繳款書
       收據聯」或與前開文件相同期
       間內主管稽徵機關核發之無
       違章欠稅之查復表。
                             是否為正體中文文件？或屬外
                             文文件，是否已附正體中文譯
                             本？或該外文是否屬一般慣用
                             術語？
      前開各文件                  是否已使用不可擦拭之工具
4
                             （如黑色或藍色之墨筆、鋼
                             筆、原子筆等）及方式（如打
                             字、蓋章等）依式填寫，且字
                             跡清楚，或塗改後已於塗改處
                             加蓋投標廠商或負責人印章？
資格 □符合規定。              初審人
文件 □不符合規定，原因如下：        員簽名
初審                     或蓋章
結果
資格 □符合規定               複審人
文件 □不符合規定，原因同上。        員簽名
複審 □不符合規定，原因如下：        或蓋章
結果




              本文件係為廠商以電子檔案所列印                16
                     合作同意書
1、分包廠商／協力人員資料：
    本廠商（或本人）                            （分包廠商
    名稱或協力人員姓名）願參與                       （投標廠商）
    所組成之工作團隊，擔任 112 年度委託專業廠商協助辦理本市既有公共建築物：H
    類 2 組 6 層樓以上之集合住宅無障礙設施及設備勘檢及輔導改善一條龍服務採購案
    案之分包廠商/協力人員。


2、分包廠商/協力人員聲明：
    本廠商／本人已詳細閱讀過本投標須知及其附件，同意自參與競標起，至投標廠
    商得標之全案履約完成止之期間，願遵守本採購案之契約規定。
    本同意書所填資料全部屬實，若有不實，本廠商／本人願自行負責。


立同意書人
投標廠商名稱
（共同投標者由代表廠商具名）：                          （簽章）

負責人：                                     （簽章）



分包廠商/協力人員：                                （簽章）

負責人：                                      （簽章）

電話：

地址：


中     華   民   國          年          月       日



備註：

 1.投標廠商投標時如有分包廠商/協力人員者，請詳填此同意書，填妥後並請置於投

    標文件中。

 2.本書表若不敷使用，請自行複印。




                  本文件係為廠商以電子檔案所列印           17
                                          投標廠商聲明書
    本廠商參加新北市政府工務局招標採購 112 年度委託專業廠商協助辦理本市既有公共建
    築物：H 類 2 組 6 層樓以上之集合住宅無障礙設施及設備勘檢及輔導改善一條龍服務採
    購案之投標，茲聲明如下：
項                                                                    是 否
次                                   聲 明 事 項                        (打Ｖ) (打Ｖ)
 1 本廠商之營業項目不符合公司法或商業登記法規定，無法於得標後作為簽約廠商，合法履行契
   約。
 2 本廠商有違反政府採購法（以下簡稱採購法）施行細則第 33 條之情形。
 3 本廠商是採購法第 38 條規定之政黨或與政黨具關係企業關係之廠商。
 4 本廠商之負責人或合夥人是採購法第
   責人或合夥人。
                                  39 條第 2 項所稱同時為規劃、設計、施工或供應廠商之負
 5 本廠商是採購法第
   廠商之關係企業。
                    39 條第 3 項所稱與規劃、設計、施工或供應廠商同時為關係企業或同一其他
 6 本廠商已有或將有採購法第
   正利益為條件，促成採購契約之成立之情形。
                           59 條第 1 項所稱支付他人佣金、比例金、仲介費、後謝金或其他不
   本廠商、共同投標廠商或分包廠商是採購法第 103 條第 1 項及採購法施行細則第 38 條第 1 項所
 7 規定之不得參加投標或作為決標對象或分包廠商之廠商。                  （投標廠商應於投標當日遞送投標文件
   前至工程會網站 web.pcc.gov.tw 查詢自己(包括總公司及各分公司)、共同投標廠商、分包廠商
   是否為採購法第 103 條第 1 項之拒絕往來廠商）
   本廠商就本採購案，係屬公職人員利益衝突迴避法第2條及第3條所稱公職人員或其關係人。(本
 8 項勾是者，請注意附註           7 規定)
   本廠商是依法辦理公司或商業登記且合於中小企業發展條例關於中小企業認定標準之中小企
   業。（依該認定標準第 2 條，所稱中小企業，指依法辦理公司登記或商業登記，實收資本額在新
 9 臺幣 1 億元以下，或經常僱用員工數未滿 200 人之事業。）(答「否」者，請於下列空格填寫得
   標後預計分包予中小企業之項目及金額，可自備附件填寫)
   項目╴╴╴╴╴╴╴╴╴ 金額╴╴╴╴╴╴╴╴合計金額╴╴╴╴╴╴╴
   本廠商目前在中華民國境內員工總人數逾 100 人。(依採購法第 98 條及其施行細則第 107 條、
   108 條規定，得標廠商其於國內員工總人數逾 100 人者，應於履約期間僱用身心障礙者及原住
10 民各不低於總人數百分之一，僱用不足者，除應繳納代金，並不得僱用外籍勞工取代僱用不足
   額部分。)
   (答「是」者，請填目前總人數計╴╴╴╴人；其中屬於身心障礙人士計╴╴╴╴人，原住民
   計╴╴╴人。)
   本廠商屬大陸地區廠商、第三地區含陸資成分廠商或經濟部投資審議委員會公告之陸資資訊服
   務業者，不得從事經濟部投資審議委員會公告之「具敏感性或國安(含資安)疑慮之業務範疇」。
11 【 上 開 業 務 範 疇 及 陸 資 資 訊 服 務 業 清 單 公 開 於 經 濟 部 投 資 審 議 委 員 會 網 站
   http://www.moeaic.gov.tw】【請查察招標文件規定本採購是否屬經濟部投資審議委員會公告
   「具敏感性或國安（含資安）疑慮之業務範疇」之資訊服務採購】
   本廠商屬大陸地區廠商、第三地區含陸資成分廠商或在臺陸資廠商，不得從事影響國家安全之
12 採購。  【請查察招標文件規定本採購是否屬影響國家安全之採購】
   本廠商是原住民個人或政府立案之原住民團體。(答「否」者，請於下列空格填寫得標後預計
   分包予原住民個人或政府立案之原住民團體之項目及金額，可自備附件填寫。如無，得填寫「0」)
13 項目╴╴╴╴╴╴╴ 金額╴╴╴╴╴╴╴
   項目╴╴╴╴╴╴╴ 金額╴╴╴╴╴╴╴
   合計金額╴╴╴╴╴╴╴╴╴╴
特別聲明：貴機關如有依採購法第 30 條、第 31 條第 2 項、第 32 條、第 48 條第 1 項、第 50 條第 1 項、第 65 條或第 87 條等規定
    查明相關情事之需時，同意貴機關得向金融機構查詢本廠商申請繳納或退還押標金、保證金相關往來資料。
投標廠商名稱：
投標廠商章及負責人章：
聯絡電話：                           民國        年     月        日 （未填時，則以本投標文件收件日作為簽署日）
    1.第1項至第7 項勾「是」或未勾選者，不得參加投標；其投標者，不得作為決標對象；聲明書內容有誤者，不得作為決標對象。
    2.本採購如非屬依採購法以公告程序辦理或同法第105條辦理之情形者，第8項答「是」或未答者，不得參加投標；其投標者，不得作為決標對象；聲明書內容有誤者，不得作為決標對
      象【違反公職人員利益衝突迴避法第14條第1項規定者，依同法第18條第1項處罰】
                                            。如屬依採購法以公告程序辦理或同法第105條辦理之情形者，答「是」              、「否」或未答者，均可。
    3.第9項、第10項、第13項未填或有疑義之情形者，機關得洽廠商澄清。
附   4.本採購如屬經濟部投資審議委員會公告「具敏感性或國安(含資安)疑慮之業務範疇」之資訊服務採購，第11項答「是」或未答者，不得參加投標；其投標者，不得作為決標對象；如
      非屬上開採購，答「是」 、
                  「否」或未答者，均可。
註   5.本採購如屬影響國家安全之採購，第12項答「是」或未答者，不得參加投標；其投標者，不得作為決標對象；如非屬上開採購，答「是」               、「否」或未答者，均可。
    6.本聲明書填妥後附於投標文件遞送。
    7.本採購如屬依採購法以公告程序辦理或同法第105條辦理之情形者，且本廠商就本採購案，係屬公職人員利益衝突迴避法第2條及第3條所稱公職人員或其關係人者，請填「公職人員
      利益衝突迴避法第14條第2項公職人員及關係人身分關係揭露表」（可至法務部廉政署網站（http://www.aac.moj.gov.tw）\防貪業務專區\利益衝突\業務宣導項下下載），如未揭露者依
      公職人員利益衝突迴避法第18條第3項處罰。


                                本文件係為廠商以電子檔案所列印                                                18
    代用印章授權書（使用投標文件所蓋印章者免附）（範本）
  本廠商無法派員攜帶投標文件所蓋印章到場，故以下列代用印章代替之。並同意
下列之授權：




 一、 代用印章之印文


 二、 被授權人姓名：
                      □ □
                   被授權人身分證字號或護照號碼：
 三、 授權範圍：授權上揭印章及被授權人行使本廠商於參加 112 年度委託專業廠
    商協助辦理本市既有公共建築物：H 類 2 組 6 層樓以上之集合住宅無障礙設
    施及設備勘檢及輔導改善一條龍服務採購案第 4 次招標之
      □招標至決標之所有程序
      □部分授權(授權範圍如下:□開標、□審標、□(比)減價、□加價、□
            議價、□評選、□協商、□決標)
    (未勾選者，
     未勾選者，視為同意授權本採購案招標至決標所有程序)
    ；被授權人於參與過程中，經招標機關查驗身分證明文件後，得以簽名代替
    蓋章。
          投標廠商名稱：
          負責人或代表人（授權人）姓名：




 中華民國
      投標文件所蓋印章之印文


                  年
                   □ □       月          日




              本文件係為廠商以電子檔案所列印            19
       投標廠商履約標的符合需求條件聲明書

經查本廠商參加 112 年度委託專業廠商協助辦理本市既有公共建築物：H 類
2 組 6 層樓以上之集合住宅無障礙設施及設備勘檢及輔導改善一條龍服務採
購案第 4 次招標之投標時：

一、 本廠商投標所提送之「企劃書」或其他投標文件所載之內容，如未達
   招標文件規定廠商履約時應提供之需求、規格、功能、效益或其它之
  條件（不包括基本文件、資格文件之規定），且本廠商為得標廠商者，
  本廠商〔           〕（填願意或不願意）以等於或優於招標文件規定
  之標的履約。
二、 本聲明書內容若有不實，本廠商願負法律責任。
       此 致
      新北市政府工務局
             投標廠商名稱：                  （蓋章）
             負責人或代表人：                 （蓋章）
中華民國         年     月   日（未填時，則以本投標文件收件日作為簽
署日）




                 本文件係為廠商以電子檔案所列印         20
外標封     編號：
        編號：
採購案名：
採購案名：
112 年度委託專業廠商協助辦理本市既有公共建築物：
    年度委託專業廠商協助辦理本市既有公共建築物：H 類 2 組 6 層樓以
上之集合住宅無障礙設施及設備勘檢及輔導改善一條龍服務採購案
招標次數：
招標次數：第 4 次招標
截止收件時間：
截止收件時間：民國 112 年 4 月 28 日下午
                       日下午 5 時
送達地址：
送達地址：220242 新北市板橋區中山路 1 段 161 號 4 樓(採購處售標處)
                                    採購處售標處)


  新 北 市 政 府 採 購 處                          收


建請填寫
  投標廠商名稱：﹍﹍﹍﹍﹍﹍﹍﹍﹍﹍﹍﹍﹍﹍﹍﹍﹍
  投標廠商名稱：﹍﹍﹍﹍﹍﹍﹍﹍﹍﹍﹍﹍﹍﹍﹍﹍﹍
  地址：﹍﹍﹍﹍﹍﹍﹍﹍﹍﹍﹍﹍﹍﹍﹍﹍﹍﹍﹍﹍﹍
  地址：﹍﹍﹍﹍﹍﹍﹍﹍﹍﹍﹍﹍﹍﹍﹍﹍﹍﹍﹍﹍﹍
  廠商統一編號：
  廠商負責人或代表人：
  本投標案之廠商聯絡人：
  上開人員之辦公室電話號碼：
  上開人員之辦公室傳真號碼：
  上開人員之電子郵件信箱：
  上開人員之手機號碼：

注意事項：招標機關若未提供郵寄封套者，請廠商自備，並將本頁填妥後，粘貼於封面，或於自備封套
     之封面，加註前列字樣及資料，以利作業。




             本文件係為廠商以電子檔案所列印                  21
                 投標文件領回申請書
           （廠商得先行填妥，並於申請領回時再行提出）
一、 本廠商參加 112 年度委託專業廠商協助辦理本市既有公共建築物：H 類 2 組 6
   層樓以上之集合住宅無障礙設施及設備勘檢及輔導改善一條龍服務採購案
   第 4 次招標之投標，茲因下列原因，請 貴機關退還本廠商所提送之投標文
   件：
 （一）若本案流標者：
 □ 參加投標之家數未達法令規定。（可領回所有投標文件）
（二）若本案廢標者；或本案非廢標時，惟本廠商有不合格之情形者：
 □ 本廠商之投標文件，經 貴機關審查，不符合本案投標須知之開標前投標文件
   審查規定。（可領回所有投標文件）
 □ 本廠商之投標文件，經 貴機關審查，不符合本案投標須知之基本文件審查規
   定。（企劃書保留一份其餘可領回）
 □ 本廠商之投標文件，經 貴機關審查，不符合本案投標須知之資格文件審查規
   定。（企劃書保留一份其餘可領回）
 □ 參與評審作業，但未獲評為優勝廠商。（企劃書除評審委員未返還及機關保
   留一份外，其餘可領回）
 □ 本廠商非得標廠商。（可領回文件視狀況而定）
二、 領回清單如下：
           文 件 名 稱             份數

 未開封之投標文件                               份
 企劃書                                    份
三、 領取人資料
 （一）  姓名：
 （二）  身分證字號：
 （三）  出生年月日：
 （四）  詳細地址：
四、 領取日期：     年     月     日
五、 加蓋投標廠商及負責人或代表人印章：
六、 領取人簽名




            本文件係為廠商以電子檔案所列印                 22
         得標廠商資格暨證件查驗表
             112 年度委託專業廠商協助辦理本市既有公共建築物：
                 年度委託專業廠商協助辦理本市既有公共建築物：H 類 2 組 6 層樓以上
    採購案名
             之集合住宅無障礙設施及設備勘檢及輔導改善一條龍服務採購案
決標(保留)
決標(保留)日期      年     月   日 廠商送驗日期              年   月     日
     查驗日期     年     月   日 送驗日期簽認
項                        檢附
次           查驗項目         情形              查驗結果
  廠商設立及證明文件                 □     投標文件附具之影印本與本正本相符
                                  投標文件附具
                                    文件附具之影印本與本正本相符
1                           □     投標文件附具
                                  投標文件附具之影印本與本正本不符
                                    文件附具之影印本與本正本不符
2 廠商納稅證明文件
                            □     投標文件附具
                                  投標文件附具之
                                    文件附具之影印本與本正本相符
                            □     投標文件附具
                                  投標文件附具之影印本與本正本不符
                                    文件附具之影印本與本正本不符
  廠商加入相關公會證明文件（未於招標文件
  廠商加入相關公會證明文件（
3 要求廠商於投標時提出）
                            □     足以證明廠商已加入規定之公會
  要求廠商於投標時提出）               □     無法證明廠商已加入規定之公會
  廠商信用之證明(
  廠商信用之證明 (投標廠商非拒絕往來戶及
4 最近三年無退票紀錄)
                            □     投標文件附具之影印本與本正本相符
  最近三年無退票紀錄)                □     投標文件附具之影印本與本正本不符
                            □     廠商未採電子投標
    投標廠商如係採電子投標，且投標文件文件
    投標廠商如係採電子投標，            □     廠商採電子投標，
                                  廠商採電子投標，惟投標文件中，   掃描文件
                                                  未含掃描文件
                                           惟投標文件中，未含掃描
    中含有掃描文件者    掃描文件之原本書
              該等掃描文件之原本書
          文件者，該等掃描
        掃描文件者，
    中含有掃描                   □                       文件，該
                                                  掃描文件，
                                           投標文件中，含掃描文件
                                  廠商採電子投標，投標文件中，
                                  廠商採電子投標，
5
    面文件                           掃描文件內容與原本書面文件相符
                                  掃描文件內容與原本書面文件相符
                                □ 廠商採電子投標，
                                  廠商採電子投標，投標文件中，
                                           投標文件中，含掃描文件
                                                  掃描文件，
                                                    文件，該
                                  掃描文件內容與原本書面文件不符
                                  掃描文件內容與原本書面文件不符
6其他：
 其他：
查驗 □ 資格及文件符合規定        送驗 □ 已於規定時間內送驗
結果 □ 資格及文件不符合規定，
     資格及文件不符合規定，情形如下：
                情形如下： 時效 □ 未於規定時間內送驗，
                           未於規定時間內送驗，逾期日數為         日
廠商                         機關
人員                         人員
簽認                  簽認
 備註：
 備註：
 1.廠商須繳
 1.廠商須繳交之證件
   廠商須繳交之證件，
       交之證件，應依個案之招標文件規定判斷之。
            應依個案之招標文件規定判斷之。
 2.「檢附情形」
 2.「檢附情形」欄位填寫方式「  已檢附；「×
         欄位填寫方式「ˇ」已檢附；「
                      ；「×」應附未附；「
                           附未附；「/
                              ；「/」免附。
                                  免附。當「檢附情
   形」欄位屬於「
     欄位屬於「×」應附未附，
            應附未附，或是「
                 或是「/」免附時「
                      免附時「查驗結果」
                           查驗結果」欄位得免予查驗
                                欄位得免予查驗。
 3.廠商送驗時效若不符合招標文件規定者
 3.廠商送驗時效若不符合招標文件規定者，
   廠商送驗時效若不符合招標文件規定者，應依招標文件規定處以懲罰性違約金
                      應依招標文件規定處以懲罰性違約金。
                                    違約金。




                   本文件係為廠商以電子檔案所列印                     23
112 年度委託專業廠商協助辦理本市既有公共建築物：
    年度委託專業廠商協助辦理本市既有公共建築物：H 類 2 組 6 層
樓以上之集合住宅無障礙設施及設備勘檢及輔導改善一條龍服務採
              購案投標廠商評審須知
              購案投標廠商評審須知
一、 投標廠商之資格及評審項目以外資料經審查合格者，其所提企劃書由本
  機關成立評審小組，依招標文件規定辦理書面評審。
二、 評審作業：
  (一)投標文件經審查合於招標文件規定者，始得為評審之對象。
  (二)評審小組以書面審查進行評分，廠商不必簡報。符合本案招標文件
       規定之廠商，本機關必要時得通知前來說明。
三、 評審標準：詳參「評審委員評審評分表」。
四、 廠商評審方式：
 序位法
  (一)由工作小組提出初審意見，評審委員就初審意見、廠商資料、評審
       項目逐項討論後，由各評審委員辦理序位評比，就個別廠商各評審
       項目及子項分別評分後予以加總，並依加總分數高低轉換為序位。
       個別廠商之平均總評分（計算至小數點以下二位數，小數點以下第
       三位四捨五入）：
       1. 本採購案總滿分為 100 分，總滿分之合格分數為平均總評分 70
        分。
       2. 未達合格分數者不得列為協商及議價對象。若所有廠商均未達
        合格分數時，則符合需要廠商從缺並廢標。
  (二)價格：
       標價及標價組成內容皆不納入評比(依投標須知載明之固定價格給
       付)。
  (三)評審委員於各評審項目及子項之評分加總轉換為序位後，彙整合計
       各廠商之序位，以平均總評分在合格分數以上之序位合計值最低廠
       商為第 1 名，如無待協商項目，且經出席評審委員過半數之決定者
       為符合需要廠商。平均總評分在合格分數以上之第 2 名以後廠商，
       如無待協商項目，且經出席評審委員過半數之決定者，亦得列為符
       合需要廠商。但如有平均總評分在合格分數以上之廠商未能成為符
       合需要廠商者，應避免由其後續名次廠商成為符合需要廠商。
  (四)個別評審委員於各評審項目分別評分後，如有不同廠商之加總分數
       相同致予相同序位者（例如第二名有二家），其接續其他廠商序位：
             本文件係為廠商以電子檔案所列印             24
     以一、二、二、三、四、五方式表示。
  (五)符合需要廠商為 1 家者，以議價方式辦理。符合需要廠商在 2 家以
    上者，依序位以依序議價方式辦理。如有 2 家（含）以上符合需要
    廠商序位合計值相同者，其議價順序如下。抽籤方式由評選委員會
    委員互推一人抽籤。
     1. 以標價低者優先議價。該等廠商報價仍相同者，依第 2 目辦理，
      但綜合評選次數已達政府採購法第 56 條規定之 3 次限制者，逕
      行抽籤決定之。
     2. 參考「最有利標評選辦法」第 15 條之 1 規定：
      擇獲得評審委員評定序位第一較多者優先議價；仍相同者，抽
      籤決定之。
  (六)評審委員評審評分表及評審總表如附件。
五、 補充說明及規定：
  (一)投標文件澄清：投標文件如有需投標廠商說明者，將依政府採購法
    第 51 條及其施行細則第 60 條辦理。
  (二)協商：
     本採購案經評審結果無法評定符合需要廠商者，「不採行協商措施」。




           本文件係為廠商以電子檔案所列印           25
112 年度委託專業廠商協助辦理本市既有公共建築物：H 類 2 組 6 層樓以上之集合住宅無障礙設施及設備勘
檢及輔導改善一條龍服務採購案評審委員評審評分表                     委員編號：

   評審項目            評審項目之內容           配分 1 廠商編號及得分
                                           2 3 4 5
          1.企劃書完整性、可行性及對服務事項之瞭解程
            度（含背景環境資料之認知及可能遭遇之問
            題）。
          2.主要問題、公共建築物無障礙設施及設備相關
            法令之認知。
 一、本案業務執行 3.廠商應就招標文件需求書所列之各工作項目內
                                    35 分
 方式         容（其中執行社區勘檢
                  執行社區勘檢、
                  執行社區勘檢、評估調查以每月完成
            10 件為例、撰寫社區改善計畫書
                   撰寫社區改善計畫書/
                   撰寫社區改善計畫書/竣工報告書
            以每月產出 10 件為例），詳述其執行構想及方
            法、工作進度表（含各項工作開始至結束之時
            間，請以流程圖表示，擬投入之組織與人力配
            置、各項工作之流程）。
          1.廠商簡介。
 二、廠商規模與執
          2.本案應成立工作團隊，內容須有姓名、學歷、
 行能力、
 行能力、動員性、
     動員性、                        25 分
            專長、負責本專案之工作項目及工作內容。
 配合度
          3.執行業務人數及動員性與配合度說明。
 三、執行品質保
 證、需求更改管理 品質保證能力及需求更改管理與應變能力。        20 分
 與應變能力
 四、過去實績經驗
 與履約績效    過去實績經驗與履約績效。               10 分


 五、固定金額之提
          固定金額之提升服務與創意。              10 分
 升服務與創意
                      總評分
                       序位
 備註：請委員惠予參考該評分級距評定分數。
    總評分得分在 90 分以上者：優良；
       得分在 80 分以上未達 90 分者：佳；
       得分在 70 分以上未達 80 分者：尚可；
       得分在 60 分以上未達 70 分者：差；
       得分未達 60 分者：極差。
   本表分數填列於評審總表後，併其他評審委員評分表封存，由主席代表全體評審委員於彌封處簽名或蓋章。



評審委員簽名

           機關如於評審委員評分後將簽名處彌封者，請留意當評審委員有誤繕、漏填或評審
           結果有明顯差異等情形而需要更正本表者，應有能辨識委員身分之機制。


                 本文件係為廠商以電子檔案所列印                    26
112 年度委託專業廠商協助辦理本市既有公共建築物：
    年度委託專業廠商協助辦理本市既有公共建築物：H 類 2 組 6 層樓
以上之集合住宅無障礙設施及設備勘檢及輔導改善一條龍服務採購案
以上之集合住宅無障礙設施及設備勘檢及輔導改善一條龍服務採購案
                評審委員評審總表

                                日期：    年   月   日
                                      評審結果出席
廠商編號     1         2       3          委員確認簽名
廠商名稱


委員代號     序位       序位      序位
  Ａ
  Ｂ
  Ｃ
  Ｄ
  Ｅ
 廠商標價
平均總評分
 是否及格
 序位和
(序位合計)
序位名次
備註：
1.本採購案採固定費用決標者，「廠商標價」填該固定費用。惟如廠商於投標文件內自願減
  價時，則填列該減價金額。
2.「符合需要廠商」須經出席評審小組過半數之決定，方列序位名次，必要時得予從缺。




              本文件係為廠商以電子檔案所列印                  27
