
                          國立臺中教育大學投標須知
                                                                 112.04.06版

以下各項招標規定內容，由機關填寫，投標廠商不得填寫或塗改。
各項內含選項者，由機關擇符合本採購案者勾填。
一、本採購適用政府採購法（以下簡稱採購法）及其主管機關所訂定之規定。
二、本標案名稱：112年教育部補助各級公私立學校校園綠籬專案(112-C024)
三、採購標的為：
    □ (1)工程。
    □ (2)財物；其性質為：□購買□租賃□定製□兼具兩種以上性質者。
    █ (3)勞務。
四、本採購屬：
    □ (1)公告金額十分之一以下之採購。
    █ (2)逾公告金額十分之一未達公告金額之採購。
    □ (3)公告金額以上未達查核金額之採購。
    □ (4)查核金額以上未達巨額之採購。
    □ (5)巨額採購。
    □已依「機關提報巨額採購使用情形及效益分析作業規定」第2點第1項，簽准預期使
    用情形及效益目標。
五、本採購為：非共同供應契約。
六、本採購預算金額為：新臺幣1,315,520元整，標價超過預算者為不合格標，不予減價
    機會。
七、本採購採購金額為：新臺幣1,315,520元整。
八、上級機關名稱：教育部。
九、依採購法第75條，受理廠商異議之機關名稱、地址及電話：同招標機關(不同者請書
    明機關名稱、地址及電話)。
十、依採購法第76條及第85條之1，受理廠商申訴（未達公告金額之採購，除屬採購法第
    31條規定不予發還或追繳押標金之爭議者外，不適用申訴制度）或履約爭議調解（無
    金額限制）之採購申訴審議委員會名稱、地址及電話：行政院公共工程委員會採購申
    訴審議委員會。地址：臺北市松仁路三號九樓　電話：02-87897500。
十一、本採購為：未分批辦理。
十二、招標方式為：
    □ (1)公開招標
        □                                                                (1-
                1)本案為複數決標並採分項決標，廠商各項投標文件無需分項裝封，無需於
                大外標封標示投標項次，有3家以上廠商投標，且符合政府採購法施行
                細則第55條規定時，即得開標。
    □
        (2)選擇性招標：符合採購法第20條□第1款；□第2款；□第3款；□第4款；□第5款（請
        勾選款次）
        □ (2-1) 為特定個案辦理，於廠商資格審查後，邀請所有符合資格廠商投標。
        □                                                                (2-
                2)為建立合格廠商名單；後續邀標方式為□個別邀請所有符合資格之廠商投標
                ；□公告邀請所有符合資格之廠商投標；□依審標順序，每次邀請___家
                符合資格之廠商投標；□以抽籤方式擇定邀請符合資格之廠商投標。
    □
        (3)限制性招標：本案業經需求、使用或承辦採購單位敘明符合採購法第22條第1項第
        ＿款之情形，並簽報機關首長或其授權人員核准採限制性招標。
        □（3-1）公開評選、公開勘選優勝廠商：
                □（3-1-
                         1）依採購法第22條第1項第9款辦理；□委託專業服務；□委託技術
                         服務；□委託資訊服務。
                □（3-1-2）依採購法第22條第1項第10款辦理。
                □（3-1-3）依採購法第22條第1項第11款辦理。
        □                                                                (3-
                2)比價；□經前次公告招標結果，無廠商投標或無合格標，且符合採購法施行
                細則第22條第1項規定無廠商異議或申訴在處理中者，依採購法第22條
                第1項第1款規定，不另公告招標，並依採購法施行細則第23條之1第1項
                規定，邀請過去表現優良之2家以上廠商以比價方式辦理；□符合採購法
                第22條第1項第___款（請列明款次，第16款之情形須併填主管機關核准
                文號）；□符合採購法第104條第1項但書第___款（請列明款次及相關機
                關核准文號）；□符合採購法第105條第1項第___款(請列明款次及相關
                機關核准文號)；□符合中央機關未達公告金額採購招標辦法第___條第
                ___項第___款規定；□符合地方政府依採購法第23條所定未達公告金額
                採購招標辦法第___條第___項第___款規定。
        □                                                              (3-3)
                議價；□符合採購法第22條第1項第___款（請列明款次，其未得以比價方
                式辦理之原因：_______；第16款之情形須併填主管機關核准文號）；
                □符合採購法第104條第1項第___款（請列明款次及相關機關核准文號，
                非填第4款者，其未得以比價方式辦理之原因：______）；□符合採購法
                第105條第1項第___款(請列明款次及相關機關核准文號，填第1款或第
                2款者，其未得以比價方式辦理之原因：______)；□符合中央機關未達
                公告金額採購招標辦法第___條第___項第___款規定（其未得以比價方
                式辦理之原因：_______）；□符合地方政府依採購法第23條所定未達公
                告金額採購招標辦法第___條第___項第___款規定。
        □                                                              (3-4)
                依採購法第22條第1項第____款辦理（請列明款次），並以公告程序徵求
                受邀廠商，作為邀請比、議價之用。
    █
        (4)依採購法第49條規定公開取得書面報價或企劃書。（限未達公告金額之採購案始
        得採行）。
        █                                                              (4-1)
                本案業經機關首長或其授權人員核准，本次公告未能取得3家以上廠商之
                書面報價或企劃書時，將改採限制性招標方式辦理。
十三、本採購：
    □ (1) 適用我國締結之條約或協定；其名稱為：＿＿＿＿＿＿＿＿＿。
        □世界貿易組織政府採購協定（GPA）。
          □1.門檻金額：（由機關於招標時擇一勾選；未勾選者，為選項A）
             □選項A：依GPA我國承諾開放清單所載門檻金額開放，惟簽署國之門檻金額
               較我國高者，對該簽署國適用該較高之門檻金額。
             □選項B：依GPA我國承諾開放清單所載門檻金額開放。
          □2.服務及工程服務：（由機關於招標時擇一勾選；未勾選者，為選項A）
             □選項A：依GPA我國承諾開放清單之服務及工程服務開放，惟僅開放予對該
               等服務亦相對開放之簽署國。
             □選項B：依GPA我國承諾開放清單之服務及工程服務開放。
        □臺紐經濟合作協定。
        □臺星經濟夥伴協定。
        □其他(請敘明)：
        □不可參與投標。
        □下列外國廠商可以參與投標：
          □1.國家或地區名稱：_________(未列明者即不允許)
          □2.是否允許大陸地區廠商參與：（未勾選者即不允許；如允許者，須符合兩
             岸進口及貿易往來相關規定）
             □是
             □否
          □3.給予下列差別待遇（可複選）：
             □採購法第43條第1款之措施(招標文件須列明作為採購評選之項目及其比率
               )：
             □採購法第43條第2款之措施：
             □採購法第17條第2項處理辦法之措施：
    █ (2) 不適用我國締結之條約或協定，外國廠商：
        □不可參與投標。我國廠商所供應財物或勞務之原產地須屬我國者。
        █不可參與投標。但我國廠商所供應財物或勞務之原產地得為下列外國者：
          █1.國家或地區名稱：不限地區（未列明者即不允許）。
          □2.是否允許大陸地區廠商參與：（未勾選者即不允許；如允許者，須符合兩
             岸進口及貿易往來相關規定）
        □下列外國廠商可以參與投標：
          □1.國家或地區名稱：_________(未列明者即不允許)
          □2.是否允許大陸地區廠商參與：（未勾選者即不允許；如允許者，須符合兩
             岸進口及貿易往來相關規定）
    (3)
       廠商所供應整體標的之組成項目(例如製成品之特定組件、工程內含之材料與設施
       )，其不允許使用大陸地區產品之項目：               。
    (4)
       本採購就取得或使用無人機部分應符合下列條款(與招標文件其他條款有不一致者
       ，本條款優先適用)
        (4-
          1)不允許大陸地區廠商、第三地區含陸資成分廠商、在臺陸資廠商及經濟部投
          資審議委員會公告之陸資資訊服務業者參與。且符合下列規定：
          (4-1-
             1)屬機關取得財物者，廠商所供應標的，應符合相關目的事業主管機關之
             規範，整機並不得為大陸廠牌。另不允許使用大陸地區製造或大陸廠牌之
             組件：                。
             [註：未來使用情境涉高風險或關鍵基礎設施，機關有特殊需求者，例如軍
               用無人機或關鍵基礎設施之巡檢等，請妥適訂定]
             (4-1-1-
               1)廠商履約所供應之無人機，除依遙控無人機管理規則第17條規定於交
               通部民用航空局登錄外，並應經無人機主管機關(交通部)及資通安全主
               管機關(數位發展部)認可之專業單位資安檢測通過(具有軟硬體不受干擾
               入侵、且無後門傳輸資料)，並持有該單位核發之資安檢測合格證明；具
               射頻功能且屬國家通訊傳播委員會公告「應經核准之電信管制射頻器材
               」者，應取得該會核發之審驗證明。
             (4-1-1-2)其他：　　　　　　　　　　。
          (4-1-
             2)屬機關取得服務者，廠商履約人員不得為大陸籍人士，與提供服務直接
             相關而必須使用之設備、器材、軟體等，應符合相關目的事業主管機關之
             規範，整機並不得為大陸廠牌。
             (4-1-2-
               1)廠商履約所使用之無人機，除依遙控無人機管理規則第6條及第17條規
               定於交通部民用航空局註冊登錄外，並應經無人機主管機關(交通部)及
               資通安全主管機關(數位發展部)認可之專業單位資安檢測通過(具有軟硬
               體不受干擾入侵、且無後門傳輸資料)並持有該單位核發之資安檢測合格
               證明；具射頻功能且屬國家通訊傳播委員會公告「應經核准之電信管制
               射頻器材」者，應取得該會核發之審驗證明。
             (4-1-2-2)無人機操作人，均應具民航局核發之合格專業操作證。
             (4-1-2-
               3)群飛活動應通過無人機飛行場域資通安全防護評估與檢測；飛經紅區
               者，其飛行計畫須經交通部及(或)活動所在之地方政府審核通過。
             (4-1-2-
               4)法人應訂定作業手冊，經民航局能力審查核准，並經民航局及(或)地
               方政府同意飛航活動申請。
             (4-1-2-5)其他：　　　　　　　　　　。
十四、本採購：
      □ (1)依採購法第24條規定以統包辦理招標。
      █ (2)非以統包辦理招標。
十五、本採購：不允許廠商共同投標。
十六、廠商得以電子資料傳輸方式於投標截止期限前遞送投標文件，該電子化資料，並
      視同正式文件，得免另備書面文件。供遞送之電傳號碼/網址為(不允許者免填)：


十七、廠商對招標文件內容有疑義者，應以書面向招標機關請求釋疑之期限：自公告日
      或邀標日起等標期之四分之一，其尾數不足1日者，以1日計。
十八、機關以書面答復前條請求釋疑廠商之期限：投標截止期限前1日答復。
十九、本採購依採購法第33條第3項：不允許廠商於開標前補正非契約必要之點之文件。


二十、本採購依採購法第35條：不允許提出替代方案。
二十一、投標文件有效期：自投標時起至開標後30日止。如機關無法於前開有效期內決
        標，得於必要時洽請廠商延長投標文件之有效期。
二十二、廠商應遞送投標文件份數：1式1份。
二十三、投標文件使用文字：中文(正體字)，但特殊技術或材料之圖文資料得使用英文
        。
二十四、開標時間：
        (1) 開標日期：112年06月07日(星期三)15時00分。
        (2) 評審會議日期：開標當日宣佈。
        (3) 議價時間：由機關另行通知。
二十五、公開開標案件之開標地點：本校總務處事務組
二十六、公開開標案有權參加開標之每一投標廠商人數(依採購法不公開或不限制廠商出
        席人數者免填)：2人。
二十七、依採購法不公開開標之依據：
        □
            (1)依採購法第21條規定辦理選擇性招標之資格審查，供建立合格廠商名單。
        □
            (2)依採購法第42條規定採分段開標，後續階段開標之時間及地點無法預先標示
            。
        □ (3)依採購法第57條第1款規定。
        □ (4)依採購法第104條第1項第2款規定。
        □ (5)其他經主管機關認定者：____________（請載明核准文號）：
二十八、本採購開標採：不分段開標。所有投標文件置於一標封內，不必按文件屬性分
        別裝封。
二十九、押標金金額：免繳押標金。
三十、採電子投標之廠商，押標金予以減收金額(無者免填)：
三十一、為押標金保證金暨其他擔保作業辦法第33條之5第2項所稱優良廠商者(公開於政
        府電子採購網https://web.pcc.gov.tw/常用查詢/優良廠商名單/有效名單列表
        )，押標金予以減收金額：
        □行政院公共工程委員會公共工程金質獎之得獎廠商，減收原應繳額度之50%。
        □其他獎項(由招標機關敘明獎項名稱及減收額度，其減收總額度不逾原定應繳總
         額之50%)：
        為押標金保證金暨其他擔保作業辦法第33條之6所稱全球化廠商者，押標金予以
        減收之金額(無者免填)：
        為營造業法第51條所稱優良營造業，參與案件屬營造業法所稱營繕工程之工程採
        購者，押標金予以減收金額，其減收金額不併入前2項減收總額度計算（無者免
        填，惟押標金、工程保證金或工程保留款應至少擇一項給予獎勵）：
三十二、押標金有效期(無押標金者免填)：廠商以銀行開發或保兌之不可撤銷擔保信用
        狀、銀行之書面連帶保證或保險公司之保證保險單繳納押標金者，除招標文件另
        有規定外，其有效期應較招標文件規定之報價有效期長30日。廠商延長報價有效
        期者，其所繳納押標金之有效期應一併延長之。
三十三、押標金繳納期限：截止投標期限前繳納(無押標金者不適用)。
三十四、以現金繳納押標金之繳納處所或金融機構帳號(無押標金者免填)：本校總務處
        出納組，請將收據附於投標封內。
三十五、無押標金之理由為：
        █ (1)勞務採購。
        □ (2)未達公告金額之工程、財物採購。
        □ (3)以議價方式辦理之採購。
        □ (4)依市場交易慣例或採購案特性，無收取押標金之必要或可能者。
三十六、履約保證金金額：契約金額總額之20%計算。
        □
        廠商如以銀行之書面連帶保證或開發或保兌之不可撤銷擔保信用狀繳納履約保證
        金者，機關得視該銀行之債信、過去履行連帶保證之紀錄等，經機關審核後始予
        接受。廠商以押標金轉換為履約保證金時，亦同。
三十七、得標廠商提出其他廠商之履約及賠償連帶保證者，履約保證金予以減收之金額
        (無者免填)：
三十八、得標廠商為押標金保證金暨其他擔保作業辦法第33條之5第2項所稱優良廠商者
        (公開於政府電子採購網https://web.pcc.gov.tw/常用查詢/優良廠商名單/有效
        名單列表)，履約保證金予以減收金額：
        █行政院公共工程委員會公共工程金質獎之得獎廠商，減收原應繳額度之50%。
        □其他獎項(由招標機關敘明獎項名稱及減收額度，其減收總額度不逾原定應繳總
         額之50%)：
        為押標金保證金暨其他擔保作業辦法第33條之6所稱全球化廠商者，押標金予以
        減收之金額(無者免填)：
        為營造業法第51條所稱優良營造業，參與案件屬營造業法所稱營繕工程之工程採
        購者，押標金予以減收金額，其減收金額不併入前2項減收總額度計算（無者免
        填，惟押標金、工程保證金或工程保留款應至少擇一項給予獎勵）：
三十九、履約保證金有效期(無履約保證金者免填)：
        廠商以銀行開發或保兌之不可撤銷擔保信用狀、銀行之書面連帶保證或保險公司
        之保證保險單繳納履約保證金者，其有效期應較契約約定之最後施工、供應或安
        裝期限長___日（由機關於招標時自行填列，未填列者，為90日）。但得標廠商
        以銀行開立之不可撤銷擔保信用狀或銀行之書面連帶保證繳納，有效期未能立即
        涵蓋上述有效期，須先以較短有效期繳納者，其有效期每次至少＿＿年（由機關
        於招標時自行填列，未填列者，為3年，末次之有效期得少於3年）。得標廠商應
        於有效期屆滿前＿＿日（由機關於招標時自行填列，未填列者，為30日）辦理完
        成繳交符合契約約定額度之保證金。
四十、廠商以銀行開發或保兌之不可撤銷擔保信用狀、銀行之書面連帶保證或保險公司
      之保證保險單繳納履約保證金者，其有效期應較契約規定之最後履約期限長90日。


四十一、履約保證金繳納期限(無履約保證金者免填)：決標日起7日內。繳納期限當日為
        星期日、紀念日、其他休息日或繳納處所因故停止辦公時，以次一辦公日代之。


四十二、無履約保證金之理由為：
        □ (1)勞務採購。
        □ (2)未達公告金額之工程、財物採購。
        □ (3)依市場交易慣例或採購案特性，無收取履約保證金之必要或可能者。
四十三、保固保證金金額：契約金額總額之20%計算。
四十四、保固保證金有效期(無保固保證金者免填)：以銀行開發或保兌之不可撤銷擔保
        信用狀、銀行之書面連帶保證或保險公司之連帶保證保險單繳納保固保證金者，
        其有效期應較契約規定之保固期長90日。
四十五、保固保證金繳納期限(無保固保證金者免填)：履約標的完成驗收付款前繳納。


四十六、得標廠商提出其他廠商之履約及賠償連帶保證者，保固保證金予以減收之金額
        (無者免填)：
四十七、得標廠商為押標金保證金暨其他擔保作業辦法第33條之5第2項所稱優良廠商者
        (公開於政府電子採購網https://web.pcc.gov.tw/常用查詢/優良廠商名單/有效
        名單列表)，保固保證金予以減收金額：
        █行政院公共工程委員會公共工程金質獎之得獎廠商，減收原應繳額度之50%。
        □其他獎項(由招標機關敘明獎項名稱及減收額度，其減收總額度不逾原定應繳總
         額之50%)：
        為押標金保證金暨其他擔保作業辦法第33條之6所稱全球化廠商者，押標金予以
        減收之金額(無者免填)：
        為營造業法第51條所稱優良營造業，參與案件屬營造業法所稱營繕工程之工程採
        購者，押標金予以減收金額，其減收金額不併入前2項減收總額度計算（無者免
        填，惟押標金、工程保證金或工程保留款應至少擇一項給予獎勵）：
四十八、預付款還款保證金額(無者免填)：
四十九、預付款還款保證有效期(無預付款還款保證者免填)：
五十、預付款還款保證繳納期限(無預付款還款保證者免填)：
五十一、各種保證金之繳納處所或金融機構帳號：現金請繳納至台灣銀行台中分行0100
        36088878號帳戶，戶名：國立臺中教育大學。並取據附於標封內遞送。其他方式
        請附於標封內遞送。
五十二、押標金及保證金應由廠商以現金、金融機構簽發之本票或支票、保付支票、郵
        政匯票、政府公債、設定質權之金融機構定期存款單、銀行開發或保兌之不可撤
        銷擔保信用狀繳納，或取具銀行之書面連帶保證、保險公司之連帶保證保險單繳
        納，並應符合押標金保證金暨其他擔保作業辦法規定之格式。
五十三、廠商有下列情形之一者，其所繳納之押標金，不予發還；其已發還者，並予追
        繳；其未依招標文件規定繳納或已發還者，並予追繳：（無需押標金之案件免列
        ）
        (一)以虛偽不實之文件投標。
        (二)借用他人名義或證件投標，或容許他人借用本人名義或證件參加投標。
        (三)冒用他人名義或證件投標。
        (四)得標後拒不簽約。
        (五)得標後未於規定期限內，繳足履約保證金或提供擔保。
        (六)對採購有關人員行求、期約或交付不正利益。
        (七)其他經主管機關認定有影響採購公正之違反法令行為者。
        前項追繳押標金之情形，屬廠商未依招標文件規定繳納者，追繳金額依招標文件
        中規定之額度定之；其為標價之一定比率而無標價可供計算者，以預算金額代之
        。
        附記：主管機關認定之情形如下（行政院公共工程委員會108年9月16日工程企字
             第1080100733號令）：
             1.
                有採購法第48條第1項第2款之「足以影響採購公正之違法行為者」情形
                。
             2. 有採購法第50條第1項第5款、第7款情形之一。
             3.
                廠商或其代表人、代理人、受雇人或其他從業人員有採購法第87條各項
                構成要件事實之一。
五十四、廠商依「押標金保證金暨其他擔保作業辦法」規定減收押標金，其有不發還押
        標金之情形者，應就不發還金額中屬減收之金額補繳之。
五十五、本採購：
        █ (1)訂底價，但不公告底價。
        □ (2)訂底價，並公告底價。底價為：______________元。
        □
           (3)不訂底價，理由為：□訂定底價確有困難之特殊或複雜案件；□以最有利標決
           標之採購；□專業服務、技術服務、資訊服務、社會福利服務或文化創意服
           務者，以不訂底價之最有利標；□小額採購。
五十六、決標原則：
        □ (1)最低標：
         □ (1-1)非依採購法施行細則第64條之2辦理。
         □                                                              (1-
                  2)依採購法施行細則第64條之2採評分及格最低標(審查項目、標準及審查
                  方式如附件)。
        █ (2)最有利標(評選項目、標準及評定方式如附件)。
         □ (2-1) 依採購法第56條適用最有利標(需報經上級機關核准)。
         □                                                              (2-
                  2)依採購法第22條第1項□第9款；□第10款；□第11款；□第14款準用最有利
                  標。
         █ (2-3)未達公告金額之採購參考最有利標精神擇符合需要者辦理議價。
        □ (3)最高標。
五十七、本採購採：
        █ (1)非複數決標。
        □                      (2)複數決標，保留採購項目或數量選擇之組合權利
           (項目或數量選擇之組合方式如附件。例如得由廠商分項報價之項目，或依
           不同數量報價之項目及數量之上、下限；投標廠商得標項目或數量之限制、
           開標順序、願比照得標廠商之價格者得併列為得標廠商、決標廠商家數上限
           等)。
五十八、本採購：
         (1)預算未完成立法程序前，得先辦理保留決標，俟預算通過後始決標生效。
         (2)決標方式為：
         █總價決標。
         □分項決標。
         □依數量決標。
         □單價決標（以單價乘以預估數量之和決定得標廠商）。
         □其他
        □
           (3)屬勞動派遣（指派遣事業單位指派所僱用之勞工至機關提供勞務，接受各該
           機關指揮監督管理之行為）：派遣勞工（指受派遣事業單位僱用，並向各機
           關提供勞務者）之薪資（內含勞工依法自行負擔之勞、健保費用）與廠商應
           負擔之勞、健保費用、積欠工資墊償基金及提繳之勞工退休金等費用，採固
           定金額支付，不列入報價範圍。廠商僅需就管理費用（含利潤、相關稅捐及
           管理所需一切費用等）報價。決標後，廠商報價與前述固定金額合計為契約
           總價，詳如附件報價明細表【註：報價明細表範例如附件，機關於招標時依
           案件性質參酌調整後附於投標須知。派遣人員之加班費及差旅費，不含於契
           約價金，如發生此等費用，其計算方式依勞動法令規定另行支付】。
五十九、無法決標時是否得依採購法第56條規定採行協商措施：
        □ (1)是；採行協商措施得更改之項目：
        █ (2)否。
六十、本採購保留未來向得標廠商增購之權利，擬增購之項目及內容(請載明擴充之金額
      、數量或期間上限，並應將預估選購或擴充項目所需金額計入採購金額。未保留增
      購權利者免填)：
六十一、本採購適用採購法：
        █ (1)無例外情形。
        □ (2)本機關係軍事機關而有採購法第104條第1項但書之例外情形。
        □ (3)有採購法第105條第1項之例外情形。
        □ (4)有採購法第106條第1項之例外情形。
六十二、投標廠商之基本資格及應附具之證明文件如下：
        合法設立之公司、工商行號、法人、機構或團體，投標應附具之基本資格及應附
        之證明文件如下：
        (一)與提供招標標的有關者：
           1.
             廠商登記或設立之證明。如公司登記或商業登記證明文件、非屬營利事業之
             法人、機構或團體依法須辦理設立登記之證明文件(如：法人登記書)、工
             廠登記證、許可登記證明文件、執業執照、開業證明、立案證明或其他由
             政府機關或其授權機構核發該廠商係合法登記或設立之證明文件。上開證
             明，廠商得以列印公開於目的事業主管機關網站之資料代之（網址：http
             ://gcis.nat.gov.tw/main/classAction.do?method=list&pkGcisClass=8
             ）。
           **注意事項：經濟部98年4月2日經商字第09802406680號公告：「直轄市政府
            及縣（市）政府依營利事業統一發證辦法所核發之營利事業登記證，自98
            年4月13日起停止使用，不再作為證明文件。」。
           2.廠商納稅之證明。為營業稅繳款書收據聯或主管稽徵機關核章之最近一期
             營業人銷售額與稅額申報書收執聯。廠商不及提出最近一期證明者，得以
             前一期之納稅證明代之。新設立且未屆第一期營業稅繳納期限者，得以營
             業稅主管稽徵機關核發之核准設立登記公函代之；經核定使用統一發票者
             ，應一併檢附申領統一發票購票證相關文件。營業稅或所得稅之納稅證明
             ，得以與上開最近一期或前一期證明相同期間內主管稽徵機關核發之無違
             章欠稅之查復表代之。
        (二)投標廠商聲明書。
        (三)投標標價清單、規格價格明細表
        (四)其他本校購置財務(勞務)規格價格明細表中所列應檢附之文件。
        □
          本採購屬經濟部投資審議委員會公告「具敏感性或國安(含資安)疑慮之業務範疇
          」之資訊服務採購，廠商不得為大陸地區廠商、第三地區含陸資成分廠商及
          經濟部投資審議委員會公告之陸資資訊服務業者。(上開業務範疇及陸資資訊
          服務業清單公開於經濟部投資審議委員會網站http://www.moeaic.gov.tw/)
          。
        □
          本採購內容涉及國家安全，不允許大陸地區廠商、第三地區含陸資成分廠商及在
          臺陸資廠商參與。（註：適用條約或協定之採購案，如勾選本項者，請依GP
          A第3條規定，妥適考量本須知第16點之勾選）
        □
          本採購允許合作社參與投標，投標廠商為合作社者，應附具合作社章程，且章程
          業務項目需涵蓋本採購委託工作項目。
六十三、本採購屬特殊採購；符合「投標廠商資格與特殊或巨額採購認定標準」     □
        第6條第___款； □ 第7條第___款 (請註明款次)。（非特殊採購者免填）
六十四、投標廠商之特定資格及應附具之證明文件如下(限特殊或巨額之採購方可規定特
        定資格條件)：
六十五、廠商所提出之資格文件影本，本機關於必要時得通知廠商限期提出正本以供查
        驗，查驗結果如與正本不符，係不實之文件者，依採購法第50條規定辦理。
        (一)不同投標廠商參與投標，不得由同一廠商之人員代表出席開標、評審、評選
           、決標等會議，如有由同一廠商之人員代表出席情形，依採購法第50條第1項
           第1款或第7款規定辦理。
        (二)投標廠商之標價有下列情形之一為投標文件內容不符合招標文件之規定：(
           預算或底價未公告者免填)
           ■ (1)高於公告之預算者。
           □ (2)高於公告之底價者。
        (三)機關辦理採購有下列情形之一者，得依採購法第50條第1項第5款「不同投標
           廠商間之投標文件內容有重大異常關聯者」之規定及行為事實，判斷認定是
           否有該款情形後處理：
           1. 投標文件內容由同一人或同一廠商繕寫或備具者。
           2. 押標金由同一人或同一廠商繳納或申請退還者。
           3. 投標標封或通知機關信函號碼連號，顯係同一人或同一廠商所為者。
           4. 廠商地址、電話號碼、傳真機號碼、聯絡人或電子郵件網址相同者。
           5. 其他顯係同一人或同一廠商所為之情形者。
           機關辦理採購有「廠商投標文件所載負責人為同一人」之情形者，得依採購
           法第50條第1項第5款「不同投標廠商間之投標文件內容有重大異常關聯者」
           處理。
        (四)機關辦理採購，有3家以上合格廠商投標，開標後有2家以上廠商有下列情形
           之一，致僅餘1家廠商符合招標文件規定者，得依採購法第48條第1項第2款「
           發現有足以影響採購公正之違法或不當行為者」或第50條第1項第7款「其他
           影響採購公正之違反法令行為」之規定及行為事實，判斷認定是否有各該款
           情形後處理：
           1. 押標金未附或不符合規定。
           2. 投標文件為空白文件、無關文件或標封內空無一物。
           3. 資格、規格或價格文件未附或不符合規定。
           4. 標價高於公告之預算或公告之底價。
           5. 其他疑似刻意造成不合格標之情形。
六十六、外國廠商之投標資格及應提出之資格文件，附經公證或認證之中文譯本(不允許
        外國廠商投標者免填)：
六十七、以選擇性招標方式辦理者，其限制投標廠商資格之理由及其必要性(非選擇性招
        標者免填)：
六十八、招標標的之功能、效益、規格、標準、數量或場所等說明及得標廠商應履行之
        契約責任：請詳閱規格及契約。
六十九、依採購法第65條之規定，本採購標的之主要部分為(無者免填)：
七十、招標文件如有要求或提及特定之商標或商名、專利、設計或型式、特定來源地、
      生產者或供應者之情形，允許投標廠商提出同等品，其提出同等品之時機為：(由
      機關於招標時擇一勾選；未勾選者，為選項(2))
        □
           (1)應於投標文件內預先提出者，廠商應於投標文件內敘明同等品之廠牌、價格
           及功能、效益、標準或特性等相關資料，以供審查。
        □
           (2)得標廠商得於使用同等品前，依契約規定向機關提出同等品之廠牌、價格及
           功能、效益、標準或特性等相關資料，以供審查。
七十一、投標廠商之標價條件：
    □(1)送達招標機關指定地點(由招標機關敘明地點)：
    □(2)於招標機關指定地點完工(由招標機關敘明地點)：
    █(3)其他：為完成本案說明書、規格書及契約所載項目。
七十二、投標廠商標價幣別：
    █(1)新臺幣。
    □(2)外幣：_______(指定之外幣由招標機關敘明外幣種類)。
    □(3)新臺幣或外幣:___________(指定之外幣由招標機關敘明外幣種類，該外幣並以
        決標前一辦公日臺灣銀行外匯交易收盤即期賣出匯率折算總價)
七十三、採購標的之維護修理(不需維護修理者免填)：
        █(一)由得標廠商負責一定期間，費用計入標價決標(植栽養護及保活期間自驗收
           合格日起至114年12月31日)。
        □(二)由機關自行負責。
        □(三)另行招標。
七十四、廠商有下列情形之一者，不得參加投標、作為決標對象或分包廠商或協助投標
        廠商：
        (一)提供規劃、設計服務之廠商，於依該規劃、設計結果辦理之採購。
        (二)代擬招標文件之廠商，於依該招標文件辦理之採購。
        (三)提供審標服務之廠商，於該服務有關之採購。
        (四)因履行機關契約而知悉其他廠商無法知悉或應秘密之資訊之廠商，於使用該
           等資訊有利於該廠商得標之採購。
        (五)提供專案管理服務之廠商，於該服務有關之採購。
        □
          前項第1款及第2款之情形，於無利益衝突或無不公平競爭之虞，經機關同意者（
          本項未勾選者，表示機關不同意），得不適用於後續辦理之採購。上述無利
          益衝突或無不公平競爭之虞之情形，於第1款指前階段規劃或設計服務之成果
          一併於招標文件公開，且經機關認為參與前階段作業之廠商無競爭優勢者。


七十五、全份招標文件包括：
        (一)領標文件一覽表。
        (二)投標須知。
        (三)規格價格明細表(PDF檔)。
        (四)契約書(稿)
        (五)投標廠商聲明書。
        (六)投標標價清單。
        (七)外標封。
七十六、投標廠商應依規定填妥（不得使用鉛筆）本招標文件所附招標投標及契約文件
        、投標標價清單，連同資格文件、規格文件及招標文件所規定之其他文件，密封
        後投標。惟屬一次投標分段開標者，各階段之投標文件應分別密封後，再以大封
        套合併裝封。所有內外封套外部皆須書明投標廠商名稱、地址及採購案號或招標
        標的。廠商所提供之投標、契約及履約文件，建議採雙面列印，以節省紙張，愛
        惜資源。涉及未得標廠商投標文件著作財產權，機關如欲使用該等文件，應經該
        廠商同意無償授權機關使用，或由機關給予報酬後，於彼此約定範圍內使用。
七十七、投標文件須於112年06月06日(星期二)                               下午
        17時前，以郵遞、專人送達至下列收件地點：寄達本校總務處事務組，或專人送
        達本校總務處事務組，逾時不受理。標封上應標示廠商名稱及地址，並註明購案
        名稱或案號，若未依規定標示及註明，致無法參加開標或致收件人員誤拆標封，
        概由廠商自行負責。
七十八、電子領標廠商之投標封附上該標案之領標電子憑據書面明細，或於開標後依機
        關通知再行提出。
七十九、本須知未載明之事項，依政府採購相關法令。
八十、招標文件之領取時間方式：
        (一)領購時間：自公告日起至112年06月06日(星期二) 下午 17時前。
        (二)工本費：全份招標文件工本費新台幣100元整，不論得標與否，概不退還。


        (三)親自領購：請於領購時間之上班日(上午9至12時及下午14至17時)內，先至
           國立臺中教育大學總務處出納組（臺中市民生路140號）繳費後，憑收據至總
           務處事務組領標，逾期概不受理。
        (四)電子領標。
八十一、其他須知：
        (一)標單內標價總額之中文大寫及阿拉伯數字不相符時，均以中文大寫為準。
        (二)投標文件須用本校所發表格填寫，若填寫錯誤須更改時，更改處由負責人蓋
           章。
        (三)請廠商於招標文件所定開標時間派員到指定之開標場所，以備依採購法第5
           1條、第53條、第54條或第57條辦理時提出說明、減價、比減價更改原報內容
           或重新報價，廠商未依通知期限辦理視同放棄。
八十二、受理廠商檢舉之採購稽核小組連絡電話、傳真及地址與法務部調查局及機關所
        在地之調查站處（站、組）檢舉電話及信箱：
        (一)上級機關名稱：教育部採購稽核小組
           地址：臺北市中山南路5號。
           電話：(02)7736-5529；傳真：(02)2358-3005。
        (二)名稱：行政院公共工程委員會中央採購稽核小組
           地址：臺北市松仁路3號9樓。
           電話：(02)8789-7548；傳真：(02)8789-7554。
        (三)名稱：教育部政風處
           地址：台北市中山南路5號。
           郵政信箱：臺北郵政八之四四信箱。
           電話：(02)77365837；傳真：(02)2397-6940。
        (四)名稱：臺中市調查站
           信箱：臺中郵政60000號信箱。
           電話：(04)23038888。
        (五)名稱：法務部調查局
           信箱：新店郵政60000號信箱。
           電話(02)29177777，傳真(02)29188888。
八十三、法務部廉政署受理檢舉電話：0800-286-
        586；檢舉信箱：10099國史館郵局第153號信箱；傳真檢舉專線：02-2381-
        1234；電子郵件檢舉信箱：gechief-
        p@mail.moj.gov.tw；24小時檢舉中心地址：10048臺北市中正區博愛路166號。









