          行政院農業委員會林務局新竹林區管理處
               投標須知補充說明

一、 標案名稱：112-113 年度新竹處轄各林道工程委託設計及監造技術服務

二、 採購標的：工程之設計、監造技術服務，預計工程預算明細如下：
            工程    工程預算
工程名稱                              備註
            地點   金額(萬元)
大湖溪林道邊坡及路   苗栗縣             預算為預估金額，仍以甲方核
                1,400
   面改善工程    泰安鄉             定為凖。
                            工程件數、名稱及預算僅供參
                      合計 考，實際執行內容由甲方核定
           新竹處轄       4,800 後通知乙方辦理委託設計及
新竹處轄各林道工程       3,400
            各林道             監造，倘履約期限已屆，執行
                            經費未達契約金額，乙方不得
                            提出異議並放棄先訴抗辯權。

三、 投標資格及應附具之文件：
   (一)投標資格
     (1)政府立案或登記有案之工程技術顧問公司或技術顧問機構。
     (2)政府立案或登記有案之土木、結構、大地、水利或水土保持等技師事
        務所。
  (二)應附具之證明文件(影本)
                      1.「登記或設立證明文件」或其他由政府機關或其授權
                        機關核發得提供技術服務之合法登記或設立證明
                      2.公共工程委員會技術顧問機構登記證
        1.廠商登記或設立證明
                      3.廠商以「工程技術顧問公司登記證」投標者，並檢附
工程技術                    當年度中華民國工程技術顧問商業同業公會或地方
顧問公司                    同業公會之會員證影本
或技術顧                  屬營業稅繳稅證明者，為營業稅繳款書收執聯或主管稽
問機構                   徵機關核章之最近一期營業人銷售額與稅額申報書收
                      執聯。新設立且未屆滿第一期營業稅繳納期限者，得以
        2.最近一期之納稅證明
                      營業稅主管稽徵機關核發之核准設立登記公函；經核定
                      使用統一發票者，應一併檢附申領統一發票購票證相關
                      文件。
                      1.公共工程委員會「技師執業執照」(限土木、結構、
        1.技師執業證照        大地、水利或水土保持技師)
                      2.當年度公會會員證影本
技師事務所
                      最近一年綜合所得稅繳稅證明或綜合所得稅結算申報
        2.最近一期之納稅證明   繳費收執聯。廠商不及提出最近一年證明者，得以前一
                      年之納稅證明代之。




                         1
  (三)其他應檢附之文件
    (1)投標廠商聲明書及切結書
    (2)招標投標及契約文件
    (3)服務建議書及簡報資料各10份

四、 服務建議書
  (一)服務建議書之格式及總頁數要求：
    (1)服務建議書應以 A4 尺寸紙張直放中文橫寫印刷，總頁數以不得超過
       90 頁(不包括封面、封底、目錄及附錄)為原則。
    (2)服務建議書本文應包括：
       1. 廠商組織、經驗及如期履約能力：
          A. 現任各類技師職業人數、職業年數（附證照或證書），主要工程
             人員具有政府機關核發之有效證書（如品管人員證書、採購專
             業人員訓練及格證書、勞工安全衛生人員證書、各類科技術檢
             定合格證書）。
          B. 廠商最近三年所承攬之相關業務說明(或證明)及目前執行中之
             規劃、設計及監造案（附證明文件） ，並詳細表列廠商所承接未
             完成案件數；另請於工程會之「政府電子採購網」(相關連結/
             承攬廠商公共工程履歷資料)列印「最近五年之公共工程履歷資
             料含明細」。
          C. 廠商之資源及其他支援能力：廠商之設備及其他支援能力(若聘
             有專家學者擔任本案顧問時，應檢附簽名之意願書)。
       2. 對委託工作內容之瞭解：
          A. 對委託工作內容之認知 (請詳閱契約條文，並特別注意第二、
             七、十四之一條等條文之規定)
          B. 工作進度之掌控
       3. 案例工程(大湖溪林道邊坡及路面改善工程，詳附表五)之設計理念
          A. 對案例工程背景之認知
          B. 設計理念及預期成果
       4. 案例工程(大湖溪林道邊坡及路面改善工程，詳附表五)之監造計畫
          A. 規劃監造組織及相關監造執行計畫
          B. 規劃監造檢查(驗)重點項目及常見缺失之預防措施
       5. 服務費用之合理性、創意或回饋機關情形：費用分析及創意或廠
          商承諾額外給付機關情形(需與本採購有關)。
       6. 其他必要事項或附件。

                    2
  (二)投標廠商應依服務建議書內容製作評選所需之簡報資料，廠商不得利
     用簡報資料更改投標文件內容，廠商另外提出變更或補充資料者，該
     資料不納入評選。投標廠商未出席簡報及現場詢答者，不影響其投標
     文件之有效性。
  (三)對於擬納入本採購案服務建議書之工作成員，務請先徵得當事人同意，
     以免違反採購評選委員會審議規則第 14 條之 1 規定。
  (四)投標廠商未檢附服務建議書者，其投標文件判定為「不合格」  ，不得參
     加評選作業。

五、廠商應遞送投標文件及件數
  (一)投標資格證明文件各 1 式 1 份(如投標須知補充說明三之規定)
  (二)投標廠商聲明書及切結書 1 式 1 份
  (三)招標投標及契約文件 1 式 1 份
  (四)納稅證明文件 1 式 1 份
  (五)服務建議書及簡報資料各 10 份(其中簡報資料未附者，評選時不得提出
     書面簡報資料)

六、開標
  (一)投標廠商有下列情形之一，經本處於開標前發現者，其所投之標應不予
    開標；於開標後發現者，應不決標予該廠商。
    (1)未依招標文件之規定投標。
    (2)投標文件內容不符合招標文件之規定。
    (3)借用或冒用他人名義或證件，或以偽造、變造之文件投標。
    (4)偽造或變造投標文件。
    (5)不同投標廠商間之投標文件內容有重大異常關聯者。
    (6)採購法第103條第1項不得參加投標或作為決標對象之情形。
    (7)其他影響採購公正之違反法令行為。
     決標或簽約後發現得標廠商於決標前有前項情形者，本處應撤銷決
   標、終止契約或解除契約，並得追償損失。
  (二)投標廠商所送投標文件，如有下列情形之一者，於審查時視同資格不符：
    (1) 投標文件未依規定密封者。
    (2) 投標文件外封面未書寫廠商名稱及地址者。
    (3) 投標文件未依規定期限送達者。
    (4) 資格證明及相關文件不齊全者。
    (5) 同一投標廠商投2標以上者或屬同一公司之分公司或一公司與其分公

                   3
         司分別投標者或不同投標廠商之負責人相同者。
     (6) 服務建議書未按規定份數送件者。
     (7) 招標投標及契約文件、投標標價清單、投標廠商履約總量說明表或投
         標廠商聲明書等，未蓋投標廠商印章或負責人印章。
     (8) 投標標價金額超過預算金額者。
  (三)依前條規定投標廠商所投之標不予開標或不予決標，致採購程序無法繼
     續進行者，本處得宣布廢標。另本機關於本招標案截止投標日或開標日
     因故停止上班時，投標文件截止收件時間或開標作業順延至恢復上班當
     日依原時段、場地辦理，不另行通知。

七、評選
  (一)甲方依公告之時間、地點辦理資格標開標，就投標廠商所提送投標文件
      審查其資格及相關證明文件，其條件符合、投標文件齊全者，始得列
      入評選會參加評選。資格標審查結果本處將於10日內通知各投標廠商。
  (二)服務建議書評審項目、評審標準及評選方式︰
    (1) 本採購依據「採購法」第94條第1項及「採購評選委員會組織準則」
          第2條、第8條規定，成立「112-113年度新竹處轄各林道工程委託設
          計及監造技術服務」評選委員會及工作小組，並依「採購評選委員
          會審議規則」及準用「最有利標評選辦法」辦理評選相關作業。
     (2) 資格標開標後，經審查合格之投標廠商所送服務建議書併同簡報資
         料，將由本處寄送評選委員審閱，另工作小組擬具之初審意見於評選
         會議時交由出席評選會議之委員參閱；評選會議並邀請資格符合之廠
         商到場簡報及辦理詢答，簡報設備請廠商自備。
     (3) 廠商簡報順序由開資格標時，資格符合之廠商抽籤決定簡報順序(未
         派員到場參加開標廠商由甲方主標人代為抽籤)。
     (4) 評選項目、評分標準及權重如附表一、二。
     (5) 評選方式：(固定費用，價格不納入評比)
         1.服務建議書評選方式採序位法
         2.評選程序
          A. 出席評選會議之評選委員達其委員總數二分之一以上出席，出席
             委員中之外聘專家、學者等人數不得少於出席委員人數之三分
             之一且至少兩人，始得辦理評選，否則應重新召集，並由出席
             委員之過半數決議相關會議事宜。評選委員應親自參與評選會
             議，不得代理。
          B. 評選會議開始時，由甲方主辦單位報告資格審查結果及說明評選
                     4
   作業方式等相關事宜後，將『廠商評分表』(如附表一)編號，並
   當場請出席評選委員隨機抽取。
C. 投標廠商依簡報順序簡報，逾時簡報仍未到達時以棄權論。每家
   廠商以不超過3人入場、簡報時間以20分鐘為限（應由計畫主持
   人或協同主持人(均應任職於投標廠商之專業技師)簡報，計畫主
   持 人 或 協 同主 持人 無 法 親 自簡 報時 ， 該 項 評分 予以 零 分 計
   算。）；詢答時間以10分鐘為原則並採統問統答方式，必要時
   得由委員會決議變更。
D. 評選委員依評分表所列之評審項目及評分標準給分，評分後於評
   分表簽名並彌封後投入票箱中，由主辦人員登錄統計廠商名次
   統計及排序(如附表二)。個別評選委員於各評選項目分別評分
   後，如有不同廠商之加總分數相同致予相同序位者（例如第二
   名有二家），其接續之其他廠商序位以一、二、二、三、四、
   五方式辦理。
E. 評選方式採序位法，即以各評選委員所評及格廠商名次累計數之
   大小（累計名次數最小者為第一名、次小者為第二名、餘此類
   推）決定優勝廠商名次順序，評選結果經出席委員二分之一以
   上決定，合格之優勝廠商(評分表之總評選分數滿分為100分，受
   評選廠商經統計出席委員之評分加總平均（計算至小數點以下
   二位數，小數點以下第三位四捨五入）        ，若評分平均未達75分，
   視為不合格，不得作為決標對象)依優勝順序取得依序議價資
   格，累計名次數相同時，擇獲得評選委員評定序位第1較多者為
   優先對象；仍相同者，由評選委員會召集人抽籤決定之。評選
   評分平均未達75分者為不及格，不得列為優勝廠商，若所有廠
   商均不及格時，應重新辦理招標。
F. 「廠商名次統計及排序表」統計完成，由召集人及各出席委員核
   對無誤並簽名後交主辦單位辦理存檔，召集人宣布優勝廠商，
   評選結果由機關首長或其授權人員核定後，擇期通知優勝廠商
   辦理議價。
G. 評選委員會之會議紀錄及廠商名次統計及排序表，除涉及個別廠
   商之商業機密者外，投標廠商並得申請閱覽、抄寫、複印或攝
   影，惟各出席委員之評分或序位評比表，除法令另有規定外，
   應保守秘密，不得申請閱覽、抄寫、複印或攝影。同時主辦單
   位應將服務建議書（請勿予以污損或標記）收回。



                  5
八、議價/決標
  (一)優勝廠商須依本處通知議價時間辦理議價，否則得視同棄權，本處得
    另通知次優勝廠商辦理議價。優勝廠商辦理議價應攜帶印信及授權書
    (廠商議價代表若為負責人，則提供身分證明文件供查驗，免附授權書)
    前來議價。
  (二)優勝廠商若無法完成議價程序，則宣布保留決標予次優勝廠商並辦理
    後續議價程序，以此類推直至無優勝廠商為止。

九、注意事項
  (一)投標文件於截止收件後不得補正，若有不實且於獲選並簽約後始發現，
     經檢討該不實資料足以影響評選結果者，視同契約無效。
  (二)投標文件本處不給予任何費用。資格審查不符廠商所提送之服務建議
    書，廠商得申請退還，惟本處應留一本歸檔存查；而評選開標結果未得
    標之廠商，其投標文件本處均不予退還。
  (三)提供廠商投標文件自主檢核表如附表三、四，請自主檢核。
  (四)投標廠商應依規定填妥（不得使用鉛筆）本招標文件所附投標廠商聲明
     書、投標標價清單。本案依資格標文件（包括資格證明文件、投標廠商
     聲明書、用印之投標標價清單及招標文件所規定之其他文件）、評選文
     件（包括服務建議書及簡報資料）等分別密封後，再以大封套合併裝封
     後投標，所有內、外封套外部皆須書明投標廠商名稱、地址及採購案號
     或招標標的名稱，並標示內含資料名稱(封套參考格式如招標文件)。
十、本須知補充說明之附件如下：
 附表一：服務建議書評選表
 附表二：服務建議書評選序位統計及排序表
 附表三：廠商投標文件自主檢核表
 附表四：投標廠商服務建議書自主檢核表
 附表五：大湖溪林道邊坡及路面改善工程




                 6
              附表一：服務建議書評選表(範例)
 採購案名稱： 112-113 年度新竹處轄各林道工程委託設計及監造技術服務
 評選委員編號：                                  日期：     年    月   日

                         甲廠商       乙廠商     丙廠商
               廠 商                                      評選意見
評選項目及配分                                               (優點、缺點)
                         評分        評分      評分
       技師及公司人員取得
                 5        4         4        5
       相關證照情形
廠商組織、經
       廠商承攬相關業務及
驗及如期履            10       9         9        9
約能力    履歷說明
       廠商之資源及其他支
                 5        3         4        4
       援能力
       對委託工作內容之認
                 20      18        19       19
對委託工作 知
內容之瞭解
       工作進度之掌控   10       7         8        9

      對案例工程背景之認
                10        7         8        9
案例工程之 知
設計理念
      設計理念及預期成果 10        7         8        8
       規劃監造組織及相關
                   7      6         7        6
       監造執行計畫
案例工程之
監造計畫 規劃監造檢查(驗)重
       點項目及常見缺失之 8        6         5        7
       預防措施
服務費用之 服 務 費 用 之 合 理
合理性、創意
       性、創意或回饋機關 10       7         7        8
或回饋機關
情形     情形

簡報及答詢 簡報及答詢        5     4.2       3.8      4.5

合計得分               100   78.2      82.8    88.5

序位結果                      3         2        1
備註：本人知悉、並遵守「採購評選委員會委員須知」之內容。



                                   評選委員簽名：


                               7


                                                           折頁彌封
              附表二：服務建議書評選委員評選總表（範例）
採購案名稱：112-113 年度新竹處轄各林道工程委託設計及監造技術服務
                                                         日期：年月日
                    參            與           評           選     廠           商

  評 選 委 員               甲廠商                       乙廠商              丙廠商
                     得分          序位          得分          序位   得分          序位
          A          87.5            3       88.3        2    90.9        1
          B          86.3            3       86.5        2    89.6        1
          C          90.1            1       89.1        3    89.3        2
          D          78.2            3       82.8        2    88.5        1
          E          84.5            3       86.1        2    87.3        1
          F          88.2            2       84.3        3    91.2        1
          G          86.7            1       84.3        3    85.7        2
     總平均得分           85.93                   85.91            88.93
     序 位 和                       16                      17               9
     序位名次                    2                       3                1
                    第 1 序位廠商：丙廠商
     總評選結果          第 2 序位廠商：甲廠商
                    第 3 序位廠商：乙廠商
註：
1.評選委員是否先經逐項討論後，再予評分：是
2.不同委員評選結果有無明顯差異情形（如有，其情形及處置）
                            ：無
3.評選委員會或個別委員評選結果與工作小組初審意見有無差異情形（如有，其情形及處置）
                                         ：無
4.評選結果於簽報機關首長或其授權人員核定後方生效。

     姓名        職業    出席委員簽名                  姓名          職業    出席委員簽名




                                         8
               附表三：廠商投標文件自主檢核表
                                                  備
         投 標 文 件                  檢核
                                                  註
    一、資格證明文件乙份

                      □「登記或設立證明文件」或其他由政府機關或其授
                       權機關核發得提供技術服務之合法登記或設立證明
                      □公共工程委員會技術顧問機構登記證
        1.廠商登記或設立證明
                      □廠商以「工程技術顧問公司登記證」投標者，並檢
    □                  附當年度中華民國工程技術顧問商業同業公會或地
    公                  方同業公會之會員證影本
    司
    或                 □屬營業稅繳稅證明者，為營業稅繳款書收執聯或主
    機                  管稽徵機關核章之最近一期營業人銷售額與稅額申
    構                  報書收執聯。
        2.最近一期之納稅證明   □新設立且未屆滿第一期營業稅繳納期限者，得以營
資                      業稅主管稽徵機關核發之核准設立登記公函；經核
格                      定使用統一發票者，應一併檢附申領統一發票購票
文                      證相關文件。
件
                      □公共工程委員會「技師執業執照」(限土木、結構、
    □
        1.技師執業證照       大地、水利或水土保持技師)
    技
                      □當年度公會會員證影本
    師
    事
    務                 □最近一年綜合所得稅繳稅證明或綜合所得稅結算申
    所   2.最近一期之納稅證明   報繳費收執聯。廠商不及提出最近一年證明者，得以
                      前一年之納稅證明代之。


    二、投標廠商聲明書         □加蓋廠商印章及負責人印章


    三、招標投標及契約文件       □正本(加蓋廠商印章及負責人印章)

評
選                     □服務建議書10份，內容：
文                      □A4 版面、直放中文橫寫
件                      □內容包含廠商組織、經驗及如期履約能力，對委
                        託工作內容之瞭解，案例工程之設計理念，案例
    四、服務建議書及簡報資料
                        工程之監造計畫，服務費用之合理性、創意或回
      各10份
                        饋機關情形
                       □不超過90頁為原則
                      □簡報資料10份(其中簡報資料未附者，評選時不得提
                       出書面簡報資料)

註：1.資格標文件、評選文件等依上述順序排列分別密封後，再以大封套合併裝封。
    2.內、外封套外部皆須書明投標廠商名稱、地址及採購案號或招標標的名稱
    3.本表僅提供廠商自主檢核投標文件參考用，請自行於□勾選。

                          9
            附表四：投標廠商服務建議書自主檢核表
評選項目     服務建議書應提送內容                   檢核
                       第 O-OO 頁
                       計畫主持人 OO 技師
       技師及公司人員取得相關證照情形 採購 OO 人、品管 OO 人、勞安 OO 人

  廠商組
                           第 O-OO 頁
  織、經                      相關案件 OO 件、履約中 OO 件
一 驗及如                      查核甲等 OO 件、乙等 OO 件、丙等 OO
      廠商承攬相關業務及履歷說明        件、金質獎 O 件
  期履約
  能力                       其他獎項 OO 件

                           第 O-OO 頁
       廠商之資源及其他支援能力

                           第 O-OO 頁
  對委託 對委託工作內容之認知
  工作內
二
  容之瞭                      第 O-OO 頁
  解   工作進度之掌控

                           第 O-OO 頁
       對案例工程背景之認知
  案例工
三 程之設                      第 O-OO 頁
  計理念 設計理念及預期成果


                           第 O-OO 頁
       規劃監造組織及相關監造執行計畫
  案例工
四 程之監                 第 O-OO 頁
  造計畫 規劃監造檢查(驗)重點項目及常
       見缺失之預防措施

  創意或                 第 O-OO 頁
      服務費用之合理性、創意或回饋機 費用分析
五 回饋機
      關情形             創意或回饋：
  關情形
                           本表請自行填報檢核，並請於投標時檢附。


                      10
                 附表五：大湖溪林道邊坡及路面改善工程


                                                      工程位置




工程位置：大湖溪林道主線 0~4.2K(如圖示)，97 座標【(247426，2700450)~(248352，2702173)】
                                                                。




                    大湖溪林道主線 4~4.2K 現況照片

說明:本工程主係配合人工林產業振興政策，提升木材自給率目標需求，針對經盤點之優先與
   潛在之人工林生產區域，修建與改善久未維護、廢棄及中斷之林道路網，提供伐採機械
   與運輸車輛之通行需求與安全。大湖溪林道主線 5K 以後路段前為本處營林區域，惟因
   林道主線 4~4.2K 邊坡崩塌，造成道路中斷十餘年(現已局部開通)，為辦理後續造林、
   撫育、林相更新及人工林伐採等工作，故擬辦理林道 0~4.2K 沿線邊坡及路面改善工程。


                               11
