       行政院農業委員會林務局新竹林區管理處
       委託設計及監造技術服務勞務採購契約(工程會技服 111.07.25 版修)

立契約人：委託人：行政院農業委員會林務局新竹林區管理處（以下簡稱甲方）
     受託人：                （以下簡稱乙方）
茲為辦理【112-113 年度新竹處轄各林道工程委託設計及監造技術服務】
                                   （以下簡
稱本案），甲乙雙方同意共同遵守訂立本委託契約。
第一條 契約文件及效力
  一、 契約包括下列文件：
   （一） 招標文件及其變更或補充。
   （二） 投標文件及其變更或補充。
   （三） 決標文件及其變更或補充。
   （四） 契約本文、附件及其變更或補充。
   （五） 依契約所提出之履約文件或資料。
  二、 契約文件，包括以書面、錄音、錄影、照相、微縮、電子數位資料
     或樣品等方式呈現之原件或複製品。
  三、 契約所含各種文件之內容如有不一致之處，除另有規定外，依下列
     原則處理：
   （一） 招標文件內之投標須知及契約條款優於招標文件內之其他文
         件所附記之條款。但附記之條款有特別聲明者，不在此限。
   （二） 招標文件之內容優於投標文件之內容。但投標文件之內容經甲
         方審定優於招標文件之內容者，不在此限。招標文件如允許乙
         方於投標文件內特別聲明，並經甲方於審標時接受者，以投標
         文件之內容為準。
   （三） 文件經甲方審定之日期較新者優於審定日期較舊者。
   （四） 大比例尺圖者優於小比例尺圖者。
   （五） 決標紀錄之內容優於開標或議價紀錄之內容。
   （六） 同一優先順位之文件，其內容有不一致之處，屬甲方文件者，
         以對乙方有利者為準；屬乙方文件者，以對甲方有利者為準。
   （七） 本契約之附件與本契約內之乙方文件，其內容與本契約條文有
         歧異者，除對甲方較有利者外，其歧異部分無效。
   （八） 招標文件內之標價清單，其品項名稱、規格、數量，優於招標
         文件內其他文件之內容。
  四、 契約文件之一切規定得互為補充，如仍有不明確之處，由甲乙雙方
     依公平合理原則協議解決。如有爭議，依政府採購法(下稱採購法)
     之規定處理。
  五、 契約文字：
   （一） 契約文字以中文為準。但下列情形得以外文為準：
         1. 特殊技術或材料之圖文資料。
                 -1-
       2. 國際組織、外國政府或其授權機構、公會或商會所出具之
          文件。
       3. 其他經甲方認定確有必要者。
   （二） 契約文字有中文譯文，其與外文文意不符者，除資格文件外，
       以中文為準。其因譯文有誤致生損害者，由提供譯文之一方負
       責賠償。
   （三） 契約所稱申請、報告、同意、指示、核准、 通知、解釋及其
       他類似行為所為之意思表示，除契約另有規定或當事人同意
       外，應以中文(正體字)書面為之。書面之遞交，得以面交簽收、
       郵寄、傳真或電子資料傳輸至雙方預為約定之人員或處所。
  六、 契約所使用之度量衡單位，除另有規定者外，以法定度量衡單位為
     之。
  七、 契約所定事項如有違反法令或無法執行之部分，該部分無效。但除
     去該部分，契約亦可成立者，不影響其他部分之有效性。該無效之
     部分，甲方及乙方必要時得依契約原定目的變更之。
  八、 經雙方代表人或其授權人簽署契約正本 2 份，甲方及乙方各執 1 份，
     並由雙方各依印花稅法之規定繳納印花稅。副本 5 份，由甲方、乙
     方及相關機關、單位分別執用。副本如有誤繕，以正本為準。

第二條 履約標的
   一、依甲方通知辦理個案工程之勘查、調查、規劃、測量、設計及編製
      工程預算書：
    (一) 現場測量(應設置構造物基礎查驗 BM 點)，提出初步設計方案。
    (二) 依林務局訂頒之「林務局工程處理程序手冊」、「工程預算書編
        製原則及工料分析手冊」等相關規定，辦理編製工程預算書 3 份
        （個案工程預算金額 1 千萬以上者 4 份），並於細部設計完成，
        經甲方或其上級機關審核通過時，提供全部設計圖說之電腦繪圖
        檔。
    (三) 甲方辦理審查乙方預算相關書圖（含變更設計）時，乙方技師應
        親自(不克參加時應有代理技師)到場進行設計報告，並對甲方及
        審查委員提出之問題作回覆及說明。
    (四) 採用自然生態工法設計，並依相關政府機關訂頒節能減碳綠色工
        程減碳檢核機制及預定達成百分比，進行設計並計算綠色工項所
        佔比例。
    (五) 如遇現存崩塌地產生大量土砂，除溪流通洪所需之加速清疏外，
        集水區內土砂以原地堆置為原則，並應確保土砂安定及加強配套
        之防災應變措施。
    (六) 乙方於工程設計時，除達到安全之基本需求外，儘可能以生態工
        程及加強生態友善面進行規劃設計，甲方將逐案進行生態檢核工
                 -2-
      作；工程材料儘可能以石材、木材等自然資材為主，尤其國產木
      材之使用請列入設計要項外，並請提出混凝土減量效益；另為加
      強生態保育，請在進行道路復建或野溪等災害治理規劃時，於適
      切地點設計「動物通道」。
  (七) 工程規劃前期，應先套疊生態資料庫後以「生態情報圖」呈現，
      且為使工程影響生態之程度降至最低，於規劃生態友善措施後繪
      製「生態關注圖」，俾藉以要求施工廠商切實履行。
  (八) 現地核對檢討及地方說明會：工程測量、設計期間，應依甲方通
      知派員至現場驗證測量及核對工程設計內容與現場實況；並依甲
      方通知製作地方說明會所需之書面與簡報資料，且參與地方說明
      會進行設計內容之簡報說明工作
  (九) 協助招標及訂約：協助製作工程招標作業所需電子領標文件及招
      標文件釋疑、變更或補充。
  (十) 需擬具「水土保持計畫」時，應依據水土保持法相關規定編製，
      並協助審查通過。
  (十一) 依勞工安全衛生相關法規，規劃安全衛生注意事項、製作圖
      說、施工安全衛生規範及編列安全衛生經費明細等，作為工程招
      標文件。
  (十二) 乙方依據甲方審查或現勘意見修正設計工作成果，於提交甲
      方時應一併提交審查或現勘意見修正處理情形對照表（逐條意見
      應予明確對照索引），以利甲方複審檢核。
 (十三)變更設計：出席會勘提出變更設計之必要性說明，以及編製各項
      圖說、預算與契約文件。
 (十四)製作施工發包相關文件：
      1. 各項工程之預算發包，應依據「公共工程經費電腦估價系統」
         「PCCES」製作並提供電子標單檔（內應有詳細價目表及資源
         統計表等招標文件，附加檔名為 xml、xls 兩種檔案）。
      2. 設計之工作項目，乙方應製作並提供該工作項目之施工規範。
      3. 工程發包施作期間辦理變更設計並編製變更設計預算書圖。
      4. 工程完工後辦理竣工作業並編製竣工結算書圖表。
二、 工程之監造：
  (一) 個案工程決標前乙方應提送監造計畫予甲方審查，並依核定之監
      造計畫執行監造作業。
  (二) 監造計畫應依工程會「監造計畫暨品質計畫製作綱要」編寫，並
      應加入生態檢核措施及相關表單章節。
  (三) 乙方派駐現場之相關監造人員以取得品管人員結業證書者為限。
  (四) 工程開工前應檢附監造組織(應含監造技師、監造技師代理人、監
      造人員、監造代理人等)及相關監造人員已監造其它個案工程之發
      包金額等資料供甲方審查。依委託工程案件之累計工程金額每
              -3-
    2,500 萬元至少一名監造人員 (該等人員不得為其他機關之專任
    監造人員)，另單件工程金額達 2,500 萬元以上工程之監造人員必
    須為「專任」駐地監造人員，且應於開工前，將其符合資格規定
    之監造人員之登錄表檢送甲方核定後，由甲方填報於工程會資訊
    網路備查；上開人員異動或工程竣工時，亦同。工程施工期間乙
    方應派遣上述相關監造人員專任駐地或常駐工地監督工程施工，
    掌握施工進度、品質及查證施工廠商履約情形。
(五) 監造組織之人員至少應有一名取得丙種以上勞工安全衛生業務主
    管安全衛生教育訓練結業證書或勞工安全衛生管理員等資格。
(六) 監造技師應親赴現場督導監工人員落實品質保證工作，其督導頻
    率為開工後實際進度達 30％前至少督導 3 次(惟每月至少 1 次)，
    30％後每二週一次。並填具督導紀錄表（附現場督導照片），每
    月 4 日、19 日隨半月報表送達甲方備查。
(七) 工程監造執行中，應邀集會同承包商每月至少舉辦 1 次工程施工
    講習會或檢討會，說明各項施工作業之規範規定、機具操作、人
    員管理、工期及進度之管控、物料使用及相關注意事項，必要時
    並得邀請甲方及相關單位參加。
(八) 監造工作常駐進場日定義：(1)重要工項(如瀝青混凝土路面鋪築、
    掛網、錨釘、植生基材噴附與噴漿溝之施工等)(2)隱蔽部分工作(如
    灌漿前之鋼筋綁紮及植筋等查驗、鋼軌樁打設、構造物基礎開挖
    之高程查驗等)(3)涉及結構安全工作(如混凝土澆置、地錨之施作
    與預力施加、基樁之鑽掘等)，上述各類監造常駐進場日之工項，
    需於監造計畫中明訂檢驗停檢點，並確實派員按時進場監造。另
    專任駐地監造人員除上述常駐監造進場日外，其餘施工日均應於
    工地執行監造工作。
(九) 相關監造人員執行監造工作之規定:
    1. 監造組織內之相關監造技師及監造人員除無法執行監造工作時
       (如調職、長假)，應事先提報甲方審查核可始得執行監造工作
       外，不得隨意任意指派其它代理人員。
    2. 監造檢驗停留點及隱蔽部份之施工情形應由乙方相關監造人員
       現場拍攝連續影片，影片原始檔案應燒錄成光碟，隨半月報表
       送甲方備查。
    3. 乙方人員於現場拍攝連續影片時，每段影片應至少 45 秒以上，
       並由監造組織內之相關監造人員概述當日施工情形及重要指示
       事項等。
    4. 混凝土重要結構物經甲方規定需全程錄影者，乙方應會同施工
       廠商確認拍攝位置，監督施工廠商架設錄影器材執行全程錄影
       (以能紀錄混凝土澆置全景為宜，澆置中錄影不可中斷)，於澆
       置階段適時入鏡監督澆置過程，並審核施工澆置過程影像是否
              -4-
       符合相關規定，明確載明於半月報表自主檢核表中，另擷取每
       次澆置日當日重點影像前、中、後照片，註明檔案所在時間、
       檔名等，列印附於各對應監造日報中佐證，並檢附錄影檔案供
       甲方存查。
     5. 為落實施工中之生態友善機制，監造人員應監督施工廠商執行
       生態友善措施及填寫相關友善機制檢核表單，並將檢核表單隨
       半月報表送甲方備查。
 (十) 指派之監造人員如未能有效監督工程達到應有之品質要求時，甲
     方得要求撤換之。
(十一)校驗施工廠商放樣、施工基準測量及各項測量。
(十二)乙方對施工進度落後〔15〕％以上工程，應督促施工廠商於限定
     期限內提出趕工計畫，乙方並應儘速審查完成轉交甲方或提出具
     體意見退請施工廠商修正。
(十三)督促施工廠商遵守勞工安全衛生法規、環境保護法規及交通維持
     法規等有關法令相關規定應辦事項。
(十四)辦理工程估驗。依工程契約所訂付款辦法，按該期工程實際進度
     填具甲方規定之所需表單，並檢附施工照片送甲方辦理估驗付款
     手續。
(十五)實質審查施工廠商所提品質計畫及施工計畫，並監督其執行。
(十六)施工廠商提出之材料設備之出廠證明、檢驗文件、試驗報告等之
     內容、規格及有效日期應依工程契約及監造計畫予以比對及檢
     驗，並於檢驗停留點就適當檢驗項目會同廠商取樣送驗、會驗及
     試驗報告判定合格與否及簽名等。檢驗結果應填具材料設備品質
     試驗紀錄表。
(十七)鋼筋、混凝土、瀝青混凝土及其他適當檢驗或試驗項目，應由符
     合 CNS17025（ISO/IEC 17025）規定之實驗室辦理，並出具印有
     依標準法授權之實驗室認證機構認可標誌之檢驗或試驗報告。
(十八)各施工作業應依工程契約及監造計畫實施檢驗，並填具施工品質
     檢驗紀錄表(附檢驗照片)，並於隱蔽部份及各檢驗停留點拍照與
     攝影存證。
(十九)依據職業安全法、營造安全衛生設施標準等相關法規，查驗施工
     廠商是否落實工作安全與衛生、勞工安全衛生管理、交通與公共
     安全維護、環境清潔維護、空氣及水污染防治等工作，於颱風或
     豪雨來臨前，乙方應加強巡視，要求承包商採取防災措施。
(二十)發現施工廠商缺失時，應立即通知施工廠商辦理缺失矯正，並確
     認其改善成果；缺失無法立即改善者，應限期施工廠商辦理缺失
     矯正並審核其改善成果。
(二十一) 乙方之監造技師，應依據行政院公共工程委員會之「工程施
     工查核小組作業辦法」規定，於工程查核時到場說明並配合相關
                -5-
     簡報作業，及提示相關證明文件；甲方辦理工程督導時或甲方通
     知須到場執行業務時亦同。
(二十二)審核及簽核施工廠商施工日報表、品質管制等相關紀錄資料，並
     依甲方提供格式，逐日詳填監造日報表，有關重要指定事項及施
     工階段，均應詳細記載。監造日報表及施工廠商施工日報表、品
     質管制、工作事項(至少包括材料試驗成果、施工檢驗成果及安衛
     檢查結果等)相關紀錄資料等，並按期填報工程監造半月報告表，
     並依「工程半月報表應附書面文件自主檢核表」所列項目，檢附
     相關文件逐項裝訂並就施工廠商所提文件加以審查及併案製表與
     核章簽署後，於每月 4 日、19 日送達甲方，遇假日或其他不可抗
     拒因素則順延至次一上班日，若施工廠商未按時或未附齊相關文
     件或文件記載內容不符契約及檢核細目規定時，乙方應先行將已
     完成文件逕送甲方，另應將施工廠商不符合情形函知施工廠商並
     副知甲方，並限期施工廠商於 5 日內補正文件。另每周一上午 10
     點前，依甲方規定格式彙整各施工中工程之進度傳真至甲方並電
     話確認。
(二十三)乙方應解釋設計圖說或規範之疑義，並提供施工顧問諮詢事項。
(二十四)辦理工程竣工查驗及結算：施工廠商於工程預定竣工日前或竣工
     當日填具「竣工報告」向乙方申報竣工，乙方應於竣工次日起 7
     日內編製竣工文件(竣工數量明細表、施工前、中、後照片及竣工
     圖等)，並通知甲方及施工廠商至現場進行竣工查驗，依據契約、
     圖說及施工規範詳實遂項核對工程數量及規格與實際完成者是否
     相符，以確認工程是否已符合契約約定之竣工，其規定如下：
     1. 乙方辦理竣工查驗應由監造技師到場主持，並確實通知甲方派
        員監督查驗程序，另監造技師應簽署「竣工查驗紀錄」。
     2. 查驗合格者：乙方應將查驗項目、地點及逐項查驗結果填具簽
        署「竣工查驗紀錄」後交由甲方核派人員及施工廠商簽認，並
        於「竣工報告」核章後，連同竣工查驗紀綠、竣工數量明細表、
        施工前、中、後照片及竣工圖(竣工圖說與契約圖說不相同處應
        列表說明原因及甲方核准文號)等資料編製成竣工報告書 1 式 3
        份函送甲方辦理驗收事宜。
     3. 查驗不合格者：竣工查驗結果不合格者，乙方亦應填具「竣工
        查驗紀錄」說明未竣工原因後交由甲方核派人員及施工廠商簽
        認，施工廠商於未竣工原因消滅後再行重新提報工程竣工。
     4. 未確實通知甲方派員會同辦理竣工查驗，其竣工查驗結果甲方
        不予同意。
(二十五)審查及核轉施工廠商所提開工、展延、停工、復工及竣工報告。
(二十六)乙方應協助甲方辦理驗收事宜，並於工程初驗或正式驗收發現缺
     失時，應依驗收人員核定改善期限，通知並監督承包商限期改善
               -6-
       完成並填具缺失改善對策與結果表，報請甲方辦理複驗；驗收合
       格後乙方應編製工程結算驗收證明書及結算明細表一式 3 份，連
       同設計、監造執行成果及照片燒錄成光碟一併交附甲方。
 (二十七)工程進行中，遇有其他施工進行，應報告甲方協調有關單位配合
       辦理。位於森林區之工程，應監督施工廠商確實約束工作人員（含
       分包及供應廠商之工作人員）；防止發生林政案件或森林火災，
       林政單位辦理相關防範措施活動時，應配合參加。
 (二十八)工程施工中應隨時注意有無設計錯誤、圖說不符、地況不宜或不
       合工程標的物使用需求之情形，不論主動發現或接獲施工廠商報
       告反映，均應立即報告甲方派員勘查處理，不得擅自變更，或要
       求施工廠商協助隱蔽，或依照錯誤之圖說施工。工程需辦理變更
       設計時，應提供相關施工資料及研擬處理意見。
 (二十九)規劃、協調及監督機電及其他必要設施、設備之試運轉。
 (三十) 協辦履約爭議之處理。
 (三十一)乙方應依照最新頒布之「公共工程施工品質管理作業要點」規定
       加強三級品管作業。
  三、 其他服務及注意事項：
   (一) 乙方需依甲方通知配合派員參與契約工作範圍緊急災害之現勘，
       協助甲方瞭解災害之規模、致災成因，及於甲方通知時限內研提
       治理急迫性資料、因應對策、建議治理工法與概估經費等書面資
       料，必要時應依甲方通知製作簡報資料參加待治理地點之地方說
       明會或現場履勘。
   (二) 乙方需依甲方指示協助編製及規劃工程設計所需之地質鑽探計畫
       書(含監測計畫)。
   (三) 乙方應依甲方規定之格式辦理作業，並應於甲方規定期限內提報
       甲方審查，逾期甲方得按契約有關罰則規定辦理。

第三條 契約價金之給付
  一、 契約價金結算方式：建造費用百分比法
  二、 計價方式：個案工程之技術服務費用按下列建造費用級距採計：
  (一) 建造費用五百萬元以下部分        10 ﹪計算。
  (二) 建造費用超過五佰萬元至一千萬元部分 9.5 ﹪計算。
  (三) 建造費用超過一千萬元至五千萬元部分 8.5 ﹪計算。
  (四) 建造費用超過五千萬元部分        7.2 ﹪計算。
      其各階段分配比率為：設計占 56%，監造占 44%。
  三、 建造費用，經機關核定之工程採購底價金額或評審委員會建議金
      額。但不包括規費、規劃費、設計費、監造費、專案管理費、甲方
      工程管理費、物價指數調整工程款、營業稅、土地及權利費用、法
      律費用、甲方所需工程管理費、承包商辦理工程之各項利息及保險
               -7-
     費。工程尚未完成時，「建造費用」暫以工程採購底價金額為基準
     依上述方式計算。
  四、 本委託案服務費用計費標準以個案工程單獨計價，扣款亦同。其工
     程於履約期間有契約變更、終止或解除契約之情形者，服務費用得
     視實際情形協議增減之。

第四條 契約價金之調整
  一、 契約價金，除另有規定外，含乙方及其人員依甲方之本國法令應繳
     納之稅捐、及強制性保險之保險費。
  二、 乙方履約遇有下列政府行為之一，致履約費用增加或減少者，契約
     價金得予調整：
    (一) 政府法令之新增或變更。
    (二) 稅捐或規費之新增或變更。
    (三) 政府公告、公定或管制費率之變更。
  三、 前款情形，屬甲方之本國政府所為，致履約成本增加者，其所增加
     之必要費用，由甲方負擔；致履約成本減少者，其所減少之部分，
     得自契約價金中扣除。屬其他國家政府所為，致履約成本增加或減
     少者，契約價金不予調整。
  四、 依建造費用百分比法派駐之監造人力，以「公共工程施工品質管理
     作業要點」及契約所要求者為原則；其超過工程契約工期 20%以上
     者，雙方得依比例增加監造費用。
  五、 前項如增加監造服務期間，不可歸責於乙方之事由者，依下列計算
     式增加監造服務費用﹕超出『工程契約工期 20%以上』之日數／工
     程契約工期之日數＊(監造服務費)
     工程契約工期：指該監造各項工程契約所載明之總工期。
     監造服務費：依第三條規定核算。
  六、甲方得延聘專家參與審查乙方提送之所有草圖、圖說、報告、建議
     及其他事項，其所需費用(出席費、審查費、差旅費、會場費用等)
     由甲方負擔。
  七、已於契約載明應由乙方施作或供應或為乙方完成履約所必須者，仍
     應由乙方負責供應或施作，不得據以請求加價。

第五條 契約價金之給付條件
  一、設計作業費用佔服務費用百分之五十六，該費用分 2 次給付（以下
     簡稱設計服務費）。
   (一) 個案工程發包並與工程承包廠商完成簽約作業後，得申請給付個
       案工程之設計服務費用至百分之八十。
   (二) 工程完工，驗收通過結算後，分別按第三條規定計算設計結算金
       額付清設計服務費餘款。

               -8-
  (三) 工程預算書送交甲方審查核定後，於契約期限內工程仍未招標或
      招標不成功或因故終止契約時，建造費用計算方式依第三條規定
      計算。
  (四) 設計工作各階段中止時之服務費用給付方式：
      1. 乙方依甲方要求提交初步設計方案後，倘甲方基於政策需
         求、預算或其他考量等不可歸責於乙方之情形，確認不進入
         細部設計階段後，乙方得申請支付設計服務費用為該工程設
         計服務費用之 20%；惟於甲方通知乙方辦理初步設計前之各
         項工作不予計價。
      2. 基本設計經甲方審查同意並通知續辦細部設計工作後，基於
         上述不可歸責於乙方之情形，甲方於細部設計核定前倘確認
         不繼續辦理工程發包事宜，乙方得即申請支付設計服務費
         50%(應扣除前期已付設計服務費)。
 二、監造作業費用佔服務費用百分之四十四，該費用分二次給付（以下
     簡稱監造服務費）
  (一) 乙方於工程實際施工進度達百分比五十以上時（以個案工程估驗
      金額除以個案工程合約金額比率為準），得申請給付個案工程監
      造費用至百分之五十。
  (二) 驗收通過結算及取得必要之許可及執照後（依案件特性），按監
      造服務費結算金額付清監造服務費餘款。
  (三) 監造服務費應按建造費用實際完成百分比計算，個案工程有取消
      未施作或終止部分不計價，實際施作部分仍得適用。
三、各期款項應由乙方申請甲方給付。乙方申請甲方支付各服務費用時，
   應先檢附服務費用請領計算表及統一發票或收據(適用無統一發票者)
   向甲方請領。
四、各服務費用給付金額經結算如有逾付時，乙方應將超領部份於給付各
   服務費用尾款時歸還甲方。
五、乙方履約有下列之情形者，甲方得暫停給付契約價金至情形消滅為止：
    (一) 履約實際進度因可歸責於乙方之事由，落後預定進度達 10%以
        上者。
    (二) 履約有瑕疵經書面通知改善而逾期未改善者。
    (三) 未履行契約應辦事項，經通知仍延不履行者。
    (四) 乙方履約人員不適任，經通知更換仍延不辦理者。
    (五) 其他違反法令或契約情形。
 六、契約價金總額曾經減價而確定，其所組成之各單項價格得依約定方
   式調整；未約定調整方式者，視同就各單項價格依同一減價比率調
   整。投標文件中報價之分項價格合計數額與總價不同者，亦同。
 七、乙方計價領款之印章，除另有約定外，以乙方於投標文件所蓋之章
   為之。
              -9-
八、乙方應依身心障礙者權益保障法、原住民族工作權保障法及採購法
  規定僱用身心障礙者及原住民。僱用不足者，應依規定分別向所在
  地之直轄市或縣（市）勞工主管機關設立之身心障礙者就業基金專
  戶及原住民族中央主管機關設立之原住民族綜合發展基金之就業基
  金，定期繳納差額補助費及代金；並不得僱用外籍勞工取代僱用不
  足額部分。甲方應將國內員工總人數逾一百人之廠商資料公開於政
  府電子採購網，以供勞工及原住民族主管機關查核差額補助費及代
  金繳納情形，甲方不另辦理查核。
九、契約價金總額，除另有約定外，為完成契約所需全部材料、人工、
  機具、設備及履約所必須之費用。
十、乙方請領契約價金時應提出電子或紙本統一發票，依法免用統一發
  票者應提出收據。
十一、乙方依契約約定之付款條件提出符合契約約定之證明文件後，甲
  方應於 15 工作天內完成審核程序後，通知乙方提出請款單據，並於
  接到乙方請款單據後 15 工作天內付款；屬驗收付款者，於驗收合格
  後，甲方於接到乙方請款單據後 15 工作天內，一次無息結付尾款。
  但涉及向補助機關申請核撥補助款者，付款期限為 30 工作天。甲方
  辦理付款及審核程序，如發現乙方有文件不符、不足或有疑義而需
  補正或澄清者，甲方應ㄧ次通知澄清或補正，不得分次辦理。其審
  核及付款期限，自資料澄清或補正之次日重新起算；甲方並應先就
  無爭議且可單獨計價之部分辦理付款。
十二、乙方依契約約定之付款條件提出符合契約約定之請款單據後，甲
  方應於 15 日曆天內完成審核及付款。如需乙方補正資料，其審核及
  付款時程，自甲方接到乙方補正資料之次一工作日重新起算。
十三、因非可歸責於乙方事由，甲方有延遲付款之情形，乙方投訴對象：
  （一） 甲方之政風單位；
  （二） 甲方之上級機關；
  （三） 法務部廉政署；
  （四） 採購稽核小組；
  （五） 採購法主管機關；
  （六） 行政院主計總處(延遲付款之原因與主計人員有關者)。
十四、廠商於履約期間給與全職從事本採購案之員工薪資，如採按月計酬
   者，至少為       元（由機關於招標時載明，不得低於勞動基
   準法規定之最低基本工資；未載明者，為新臺幣 3 萬元）。

第六條 稅捐及規費
 一、 以新臺幣報價之項目，除招標文件另有規定外，應含稅，包括營業
    稅。由自然人投標者，不含營業稅，但仍包括其必要之稅捐。
 二、 與本契約有關之證照，依法應以甲方名義申請，而由乙方代為提出
             - 10 -
    申請者，其所需規費由甲方負擔。除已載明於契約金額項目者外，
    不含於本契約價金總額。

第七條 履約期限
 一、 履約期限係指乙方完成履約標的之所需時間：
 （一） 設計部分：
     1. 乙方應於甲方通知次日起 30 工作天（含歷次修改正所需時
        間，不含送甲方審查時間）內完成個案工程預算書之核定。
     2. 初步設計：乙方應於甲方通知次日起 10 工作天內，拍攝現地
        UAV 空拍影像並提送測量成果(測量成果應套疊於 UAV 正射
        影像上)、初步設計方案、配置與經費概算表，送交甲方依工
        程性質需求辦理書面或現場審查。
     3. 基本設計：初步設計經審查後應提送基本設計，應包括設計
        構想平面圖、主要構造物斷面圖、結構安定與水理計算、使
        用材料及各項經費計算表等，完成基本設計後應將有關圖說
        文件裝訂成冊，送交甲方辦理審查並簡報說明設計理念。
     4. 細部設計：基本設計經審查後依審查意見修正完成提送細部
        設計，並依甲方規定之工程預算書格式及內容將有關圖說文
        件裝訂成冊，另編製工程施工安全風險評估計畫(依勞動部職
        業安全衛生署公佈之風險評估技術指引編製)，併送交甲方辦
        理書面審查，並向甲方講述說明，如工程預算書經審查需修
        正時，乙方應於接獲甲方通知後儘速完成修正。工程預算書
        稿本經甲方審查通過，乙方應於接獲甲方傳真或公文通知日
        起 4 工作天內，提送正式預算書一式 3 份（個案工程建造費
        用 1 千萬以上者一式 4 份）送交甲方辦理後續作業。
     5. 於個案工程決標前提報監造計畫予甲方；甲方有意見時，乙
        方應於於接獲甲方通知日起五工作天內說明、修正或更換，
        並再報予甲方審查。
 （二） 乙方對監造服務工作之責任以甲方書面通知開始日起，至發包工
     程竣工驗收合格結算完成止。
 （三） 施工中倘遇實際情形與設計不符或地質、地況或其他特殊原因確
     不適或不能全部按設計圖施工，或為配合實際需要，如甲方評估
     或施工廠商反映需辦理變更設計，或乙方監造人員認為原設計圖
     說無法施作時，乙方應於接獲甲方或施工廠商通知後 5 工作天內
     提送變更設計建議原則方案（得包括零方案，即不變更設計，依
     工程契約圖說即可順利執行者）之簡要圖說與概算表一式 1 份予
     甲方，並講述說明；甲方評估有變更設計需要時，乙方應於接獲
     甲方通知後 7 工作天內完成變更設計預算書圖表，且將有關圖說
     文件裝訂成冊送交甲方審核。
                - 11 -
（四） 本履約期限不含證照取得與甲方審核及修改時間。
二、 本契約所稱日(天)數，係以工作天計算。下列放假日，均不計入：
 (一) 星期六（補行上班日除外）及星期日。
 (二) 依「紀念日及節日實施辦法」規定放假之紀念日、節日及其補假。
 (三) 勞動節之補假（依行政院勞工委員會規定）。
 (四) 行政院人事行政總處公布之調整放假日。
 (五) 全國性選舉投票日及行政院所屬中央各業務主管機關公告放假
     者。
三、 契約如需辦理變更，其履約標的項目或數量有增減時；或因不可歸
    責於乙方之變更設計，變更部分或變更設計部分之履約期限由雙方
    視實際需要議定增減之。
四、 履約期限延期：
 (一) 契約期限內，有下列情形之一，且確非可歸責於乙方，而需展延
     履約期限者，乙方應於事故發生或消失後，檢具事證，儘速以書
     面向甲方申請展延履約期限。甲方得審酌其情形後，以書面同意
     延長履約期限，不計算逾期違約金。其事由未達半日者，以半日
     計；逾半日未達一日者，以一日計。
      1. 發生契約規定不可抗力之事故。
      2. 因天候影響無法施工。
      3. 甲方要求全部或部分暫停履約。
      4. 因辦理契約變更或增加履約標的數量或項目。
      5. 甲方應辦事項未及時辦妥。
      6. 由甲方自辦或甲方之其他廠商因承包契約相關履約標的之延
         誤而影響契約進度者。
  (二) 其他非可歸責於乙方之情形，經甲方認定者。
  (三) 前目事故之發生，致契約全部或部分必須停止履約時，乙方應於
      停止履約原因消滅後立即恢復履約。其停止履約及恢復履約，乙
      方應儘速向甲方提出書面報告。
五、 期日：
  （一） 履約期間自指定之日起算者，應將當日算入。履約期間自指定
        之日後起算者，當日不計入。
  （二） 履約標的須於一定期間內送達甲方之場所者，履約期間之末
        日，以甲方當日下班時間為期間末日之終止。當日為甲方之辦
        公日，但甲方因故停止辦公致未達原定截止時間者，以次一辦
        公日之同一截止時間代之。
六、 甲乙雙方同意於接獲提供之資料送達後儘速檢視該資料，並於檢視
    該資料發現疑義時，立即以書面通知他方。
七、 除招標文件已載明者外，因不可歸責於乙方之因素而須修正、更
    改、補充，雙方應以書面另行協議延長期限。
             - 12 -
第八條 履約管理
  一、 乙方依契約規定應履行之專業責任，不因甲方對乙方書面資料之審
      查認可而減少或免除。
  二、 與契約履約標的有關之其他標的，經甲方交由其他廠商辦理時，乙
      方有與其他廠商互相協調配合之義務，以使該等工作得以順利進
      行。工作不能協調配合，乙方應通知甲方，由甲方邀集各方協調解
      決。乙方如未通知甲方或未能配合或甲方未能協調解決致生錯誤、
      延誤履約期限或意外事故，應由可歸責之一方負責並賠償。
  三、 工程規劃設計階段，接管營運維護單位提供與契約履約標的有關之
      意見，得經甲方交由乙方辦理，乙方有協調配合之義務，俾使工程
      完工後之該等工作得以順利進行。工作不能協調配合，乙方應通知
      甲方，由甲方邀集各方協調解決。
  四、 乙方接受甲方或甲方委託之機構之人員指示辦理與履約有關之事
      項前，應先確認該人員係有權代表人，且所指示辦理之事項未逾越
      或未違反契約規定。乙方接受無權代表人之指示或逾越或違反契約
      規定之指示，不得用以拘束甲方或減少、變更乙方應負之契約責
      任，甲方亦不對此等指示之後果負任何責任。
  五、 甲方及乙方之一方未請求他方依契約履約者，不得視為或構成一方
      放棄請求他方依契約履約之權利。
  六、 契約內容有須保密者，乙方未經甲方書面同意，不得將契約內容洩
      漏予與履約無關之第三人。
  七、 乙方履約期間所知悉之甲方機密或任何不公開之文書、圖畫、消
      息、物品或其他資訊，均應保密，不得洩漏。
  八、 轉包及分包：
    (一) 乙方不得將契約轉包。乙方亦不得以不具備履行契約分包事項
        能力、未依法登記或設立，或依採購法第 103 條規定不得參加
        投標或作為決標對象或作為分包廠商之廠商為分包廠商。
    (二) 乙方擬分包之項目及分包廠商，甲方得予審查。
    (三) 乙方對於分包廠商履約之部分，仍應負完全責任。分包契約報
        備於甲方者，亦同。
    (四) 分包廠商不得將分包契約轉包。其有違反者，乙方應更換分包
        廠商。
    (五) 乙方違反不得轉包之規定時，甲方得解除契約、終止契約或沒
        收保證金，並得要求損害賠償。
    (六) 前目轉包廠商與乙方對甲方負連帶履行及賠償責任。再轉包
        者，亦同。
  九、 乙方及分包廠商履約，不得有下列情形：僱用無工作權之人員、供
      應不法來源之履約標的、使用非法車輛或工具、提供不實證明、違
      反人口販運防制法或其他不法或不當行為。
               - 13 -
十、 甲方於乙方履約中，若可預見其履約瑕疵，或有其他違反契約之情
   事者，得通知乙方限期改善。
十一、 履約所需臨時場所，除另有規定外，由乙方自理。
十二、 乙方履約人員對於所應履約之工作有不適任之情形者，甲方得要
   求更換，乙方不得拒絕。
十三、 本案委託技術服務範圍若包括監造者，乙方應依「公共工程施工
    品質管理作業要點」規定辦理，其派遣人員留駐工地，持續性監
    督施工廠商按契約及設計圖說施工及查證施工廠商履約。
十四、 乙方於設計完成經甲方審查確認後，應將工程決標後契約圖說之
     電子檔案（如 CAD 檔）交予甲方。
十五、 乙方承辦技術服務，其實際提供服務人員應於完成之圖樣及書表
     上簽署。其依法令須由執（開）業之專門職業及技術人員辦理者，
     應交由各該人員辦理，並依法辦理簽證。各項設施或設備，依法
     令規定須由專業技術人員安裝、施工或檢驗者，乙方應依規定辦
     理。
     依本契約完成之圖樣或書表，如屬技師執行業務所製作者，應依
     技師法第 16 條規定，由技師本人簽署並加蓋技師執業圖記。（有
     關應由技師本人簽署並加蓋技師執業圖記之圖樣、書表及技師簽
     署方式，依行政院公共工程委員會 98 年 12 月 2 日工程技字第
     09800526520 號令，該令公開於行政院公共工程委員會資訊網站
     http://www.pcc.gov.tw/法令規章/技師法/技師法相關解釋函）
     本契約屬公共工程實施簽證範圍，其簽證應依下列規定辦理。
  (一) 本契約實施公共工程專業技師簽證，乙方須於提送細部設計時
        一併檢附其實施簽證之執行計畫，經甲方同意後執行之。
        1.上述執行計畫如屬設計簽證者，應包括施工規範與施工說
           明、數量計算、預算書、設計圖與計算書。
        2.上述執行計畫如屬監造簽證者，應包括監造計畫書、品質計
           畫與施工計畫審查、施工圖說審查、材料與設備抽驗、施工
           查驗與查核。
  (二) 技師執行簽證時，應親自為之，並僅得就本人或在本人監督下
        完成之工作為簽證。其涉及現場作業者，技師應親自赴現場實
        地查核後，始得為之。
  (三) 公共工程實施技師簽證，涉及不同科別技師執業範圍者，應由
        不同科別技師為之，並分別註明各自負責之範圍。其關聯二以
        上科別技師執業範圍之介面部分，乙方應指定一技師負責整
        合，並由其與其他涉及科別之技師共同簽證負責。
  (四) 技師執行簽證，應依技師法第 16 條規定於所製作之圖樣、書表
        及簽證報告上簽署，並加蓋技師執業圖記。
                 - 14 -
  (五) 本契約執行技師應依「公共工程專業技師簽證規則」規定，就
      其辦理經過，連同相關資料、文件彙訂為工作底稿，並向甲方
      提出簽證報告。
十六、 其他：
 （一）乙方所提出之圖樣及書表內如涉及施工期間之交通維持、安全
      衛生設施經費及空氣污染及噪音防制設施經費者，應以量化方
      式編列。
 （二）乙方所擬定之招標文件，其內容不得有不當限制競爭之情形。
      其有要求或提及特定之商標或商名、專利、設計或型式、特定
      來源地、生產者或供應者之情形時，應於提送履約成果文件上
      敘明理由。
 （三）工程應優先力求土石方之自我平衡，其次為甲方其他工程自行
      平衡土方交換或跨機關鄰近工程土方交換，最後才交由土資場
      處理，並依規劃之土方處理方式編列相關經費支出。工程有土
      石方出土達 3 千立方公尺以上或需土達 5 千立方公尺以上者，
      乙方應就圖樣及書表內有關土石方規劃設計內容及收容處理
      建議提出完整詳細之說明，送甲方審查（該說明書內容之提送
      及應用如附件）。
 （四）乙方履約內容涉及架設網站開放外界使用者，應依身心障礙者
      權益保障法第 52 條之 2 規定辦理。
 （五）乙方依契約約定審核(查)甲方之其他契約廠商所提出之各該契
      約約定得付款之證明文件時，乙方應於 7 工作天內完成審核
      (查)，並將結果交付甲方，以利甲方續於 8 工作天內完成審核
      及辦理後續作業。
 （六）乙方應依勞動部「加強公共工程職業安全衛生管理作業要點」
      第 4 點，審酌工程之潛在危險，配合災害防止對策，並依據工
      程需求，參照工程會訂定之「公共工程安全衛生項目編列參考
      附表」  ，覈實編列安全衛生經費；第 12 點所定監督查核事項，
      乙方應納入提報之監造計畫；依第 13 點所定，於規劃、設計
      時，依職業安全衛生法規提供安全衛生注意事項、圖說、規範、
      經費明細表及_____(由甲方依個案實際需要，於招標時載明)
      等資料，以納入工程之招標文件及契約。
 （七）乙方履約標的如涉監造者，屬公告金額以上之工程採購，應提
      報其監造計畫。監造計畫之內容除須有生態友善機制規定外，
      應包括：
      1.查核金額以上工程：監造範圍、監造組織、品質計畫審查作
        業程序、施工計畫審查作業程序、材料與設備抽驗程序及標
        準、施工抽查程序及標準、品質稽核、文件紀錄管理系統等。
      2.新臺幣 1 千萬元以上未達查核金額之工程：監造範圍、品質
              - 15 -
     計畫審查作業程序、施工計畫審查作業程序、材料與設備抽
     驗程序及標準、施工抽查程序及標準、文件紀錄管理系統等。
   3.公告金額以上未達新臺幣 1 千萬元之工程：品質計畫審查作
     業程序、施工計畫審查作業程序、材料與設備抽驗程序及標
     準、施工抽查程序及標準等。
    工程具機電設備者，並應增訂設備功能運轉測試等抽驗程序
    及標準。
（八） 乙方應依行政院環境保護署(下稱環保署)「加強公共工程空
    氣污染及噪音防制管理要點」第 4 點，建立空氣污染及噪音
    防制設施施工規範、圖說、配置圖及經費明細表，以納入工
    程之招標文件及契約；第 10 點所定空氣污染及噪音防制監督
    查核事項，乙方應納入提報之監造計畫。
（九） 工程採購之預算金額為新臺幣 1 千萬元以上者，依據工程價
    格資料庫作業辦法第 3 條第 3 項規定，乙方編製工程預算書
    及招標文件之詳細價目表、單價分析表及資源統計表，應依
    工程會訂定之「公共工程細目編碼編訂說明」及其各章細目
    碼編訂規則表辦理，且其細目編碼正確率應達__%以上(由甲
    方於招標時載明，未載明者，為 40%)，並檢附正確率檢核成
    果表。若經甲方檢核正確率未達前開比率，乙方應於甲方給
    予之期限內完成修正工作，逾期者，依第 13 條第 1 款計算逾
    期違約金。如因本案工項非屬前開規則表項目之比率較高，
    致正確率無法達到前開比率且經乙方提出具體事證或說明，
    並經甲方核准者，不在此限。
（十） 為推動循環經濟政策，如有可使用以下再生材料之工作項目
    (由甲方於招標時擇定)，乙方應將再生材料妥適納入設計成
    果中：
     ■垃圾焚化廠焚化再生粒料：可運用於「基地及路堤填築」           、
      「級配粒料基層」       、「級配粒料底層」   、
                                 「控制性低強度回填
      材料」及「低密度再生透水混凝土」等工作項目，相關規
      範依照環保署訂定之「垃圾焚化廠焚化底渣再利用管理方
      式」。
     ■一貫作業煉鋼爐轉爐石：可運用於「瀝青混凝土鋪面」等
      工作項目，相關規範依照經濟部認可之「一貫作業煉鋼爐
      轉爐石瀝青混凝土使用手冊」（公開於工程會資訊網站
      https://www.pcc.gov.tw/工程技術/工程技術專案/公共
      工程運用再生粒料專區）          。
     ■電弧爐煉鋼氧化碴:可運用於「瀝青混凝土鋪面」等工作
      項目，相關規定依照經濟部訂定之「經濟部事業廢棄物再
              - 16 -
          利用管理辦法」
   （十一） 為落實瀝青混凝土挖(刨)除料再利用，乙方於辦理工程規劃設
        計時，應儘量以「刨用平衡」為原則（本工程或跨工程使用），
        以減少賸餘瀝青混凝土挖（刨）除料，如仍有賸餘瀝青混凝土
        挖（刨）除料時，應依工程個案特性，確實訪價釐清市場行情
        後編列折價；若已不具市場行情者，則應妥善規劃挖（刨）除
        料去處，並編列合理處理費用。
   （十二） 建築物或公共空間如使用地磚者，為避免使用人滑倒，乙方應
        優先設計防滑或耐磨地磚。
   （十三） 其他：＿＿＿。(由甲方於招標時載明)

第九條 履約標的品管
  一、 乙方在履約中，應對履約規劃設計監造品質依照契約有關規範，嚴
     予控制，並辦理自主查核。本案委託技術服務，如包括設計者，乙
     方所為之設計應符合節省能源、減少溫室氣體排放、保護環境、節
     約資源、經濟耐用等目的，並考量景觀、自然生態、兩性友善環境、
     生活美學及性別、身心障礙、高齡、兒童等使用者友善環境。
  二、 甲方於乙方履約期間如發現乙方履約品質或進度不符合契約規
     定，得通知乙方限期改善或改正。乙方逾期未辦妥時，甲方得要求
     乙方部分或全部停止履約，至乙方辦妥並經甲方書面同意後方可恢
     復履約。乙方不得為此要求展延履約期限或補償。
  三、 乙方不得因甲方辦理審查、查驗、測試、認可、檢驗、功能驗證或
     核准行為，而免除或減少其依契約所應履行或承擔之義務或責任。
  四、 乙方應依甲方規定填報甲方規定之『施工監造管理系統』
    (一)乙方應依甲方開設之工程名稱，開工後依規定規格填寫及上傳監
       造日報表、監造半月報表、監造照片(顯示有現場監造人員在
       場)、檢驗停留點檢驗表及施工照片等，傳輸至系統。
    (二)數位相片之解析度至少應為 640 x 480，若相片模糊不清或不足
       以表達者，應重新上傳。
    (三)本項作業處理所需費用，已包含於服務費內，不另計價。
    (四)甲方如通知乙方更改填報其他監造系統時，乙方應配合新系統之
       填報作業。
  五、監造計畫內涉及結構安全及隱蔽部分之各項重要施工作業監造檢
     驗停留點（含安全衛生事項），乙方之建築師、技師或其他依法令、
     契約應到場執行業務人員，須到場查證施工廠商履約品質並於相關
     文件上簽認、督導（複核）。未確實辦理施工廠商履約品質查證及
     簽認、督導（複核）者，依情節輕重情況，除依本契約相關約定處
     理外，依法令追究相關人員責任、撤換人員；其屬情節重大者，依
     法送目的事業主管機關懲處。
                - 17 -
  六、本案委託技術服務範圍若包括監造者，乙方監督查核人員未能有效
    執行空氣污染及噪音防制監督查核者，經甲方通知後，應即更換之，
    若因監督查核不實致甲方受損害者，每次處以乙方懲罰性違約金新
    臺幣貳仟元（由甲方於招標時載明）
                   ，上開懲罰性違約金之總額，以
    監造服務之契約價金總額百分之二十為上限。

第十條 保險
  一、 乙方應於履約期間再加一年期限辦理下列保險，其屬自然人者，應
     自行另投保人身意外險。
   （一）建築師事務所、技師事務所及工程技術顧問公司應投保專業責
      任險。包括因業務疏漏、錯誤或過失，違反業務上之義務，致
      甲方或其他第三人受有之損失。
   （二）█雇主意外責任險。
   （三）□其他：             。
  二、 乙方依前款辦理之保險，其內容如下：
   （一）承保範圍：為金管會保險局核定制式保險單之保險範圍。
   （二）保險標的：履約標的。
   （三）被保險人：以乙方為被保險人。
   （四）保險金額：契約價金總額。
   （五） 每一事故之自負額上限：乙方同意不逾服務費總額之百分之二十
   （六）保險期間應自本契約決標次日起至契約所定履約期限止。有延
       期或遲延履約者，保險期間比照順延。
   （七）未經甲方同意之任何保險契約之變更或終止，無效。
   （八）其他：
  三、 保險單記載契約規定以外之不保事項者，其風險及可能之賠償由乙
     方負擔。
  四、 乙方向保險人索賠所費時間，不得據以請求延長履約期限。
  五、 乙方未依契約規定辦理保險、保險範圍不足或未能自保險人獲得足
     額理賠者，其損失或損害賠償，由乙方負擔。
  六、 保險單正、副本各一份及繳費收據副本二份應於辦妥保險後即交甲
     方收執。
  七、 乙方應依甲方之本國法規為其員工及車輛投保勞工保險、全民健康
     保險及汽機車第三人責任險。其依法免投保勞工保險者，得以其他
     商業保險代之。
  八、 本契約延長服務時間時，乙方應隨之延長專業責任保險之保險期
     間。因不可歸責於乙方之事由致須延長履約期限者，因而增加之保
     費，由契約雙方另行協議其合理之分擔方式。
  九、 依法非屬保險人可承保之保險範圍，或非因保費因素卻於國內無保
     險人願承保，且有保險公會書面佐證者，依第 1 條第 7 款辦理。
               - 18 -
第十一條 保證金
  █甲方不收取保證金。

第十二條 驗收
  一、 驗收時機：
     乙方完成履約事項後辦理驗收。
  二、 驗收方式：
     機關核定之各分項工程之預算書、變更設計預算書、工程竣工結算
     相關文件、簽證書表文件等書面資料為驗收文件。
  三、 履約標的部分完成履約後，如有部分先行使用之必要，應先就該部
     分辦理驗收或分段審查、查驗供驗收之用。
  四、 乙方履約結果經甲方審查有瑕疵者，甲方得要求乙方於一定期限內
     改善。逾期未改正者，依第 13 條規定計算逾期違約金。
  五、 乙方履約所完成之標的需另行招標施工，甲方未能於乙方履約完成
     六個月內完成招標工作且非可歸責於乙方者，乙方得要求甲方終止
     契約，並辦理結算。
  六、 乙方履約結果經甲方查驗或驗收有瑕疵者，甲方得要求乙方於＿＿
     日內（甲方未填列者，由主驗人定之）改善、拆除、重作、退貨或
     換貨（以下簡稱改正）。逾期未改正者，依第十三條遲延履約規定
     計算逾期違約金。但逾期未改正仍在契約原訂履約期限內者，不在
     此限。
  七、 乙方不於前款期限內改正、拒絕改正或其瑕疵不能改正者，甲方得
     採行下列措施之一：
     (一)自行或使第三人改正，並得向乙方請求償還改正必要之費用。
     (二)解除契約或減少契約價金。但瑕疵非重要者，甲方不得解除契約。
  八、 因可歸責於乙方之事由，致履約有瑕疵者，甲方除依前二款規定辦
     理外，並得請求損害賠償。

第十三條 遲延履約
  一、 逾期違約金，以日為單位，乙方如未依照契約規定期限完工，應按逾
     期日數計算逾期違約金，所有日數（包括放假日等）均應納入，不
     因履約期限以工作天或日曆天計算而有差別。因可歸責於乙方之事
     由，致終止或解除契約者，逾期違約金應計算至終止或解除契約之
     日止。該違約金計算方式：每日以新臺幣 1,000 元計算逾期違約金。
  二、 逾期違約金之支付，甲方得自應付價金中扣抵；其有不足者，通知
     乙方繳納。
  三、 逾期違約金之總額(含逾期未改正之違約金)，以契約價金總額之百
     分之二十為上限。
  四、 甲方及乙方因下列天災或事變等不可抗力或不可歸責於契約當事

                - 19 -
     人之事由，致未能依時履約者，得展延履約期限；不能履約者，得
     免除契約責任：
   （一）戰爭、封鎖、革命、叛亂、內亂、暴動或動員。
   （二）山崩、地震、海嘯、火山爆發、颱風、豪雨、冰雹、水災、土
       石流、土崩、地層滑動、雷擊或其他天然災害。
   （三）墜機、沉船、交通中斷或道路、港口冰封。
   （四）罷工、勞資糾紛或民眾非理性之聚眾抗爭。
   （五）毒氣、瘟疫、火災或爆炸。
   （六）履約標的遭破壞、竊盜、搶奪、強盜或海盜。
   （七）履約人員遭殺害、傷害、擄人勒贖或不法拘禁。
   （八）水、能源或原料中斷或管制供應。
   （九）核子反應、核子輻射或放射性污染。
   （十）非因乙方不法行為所致之政府或機關依法令下達停工、徵用、
       沒入、拆毀或禁運命令者。
   （十一） 政府法令之新增或變更。
   （十二） 甲方之本國或外國政府之行為。
   （十三） 其他經甲方認定確屬不可抗力者。
  五、 前款不可抗力或不可歸責事由發生或結束後，其屬可繼續履約之情
     形者，應繼續履約，並採行必要措施以降低其所造成之不利影響或
     損害。
  六、 乙方履約有遲延者，在遲延中，對於因不可抗力而生之損害，亦應負
     責。但經乙方證明縱不遲延給付，而仍不免發生損害者不在此限。
  七、 乙方未遵守法令致生履約事故者，由乙方負責。因而遲延履約者，
     不得據以免責。
  八、 因可歸責於乙方之事由致延誤履約進度，情節重大者之認定，除招
     標文件另有規定外適用採購法施行細則第 111 條規定。
  九、 因非可歸責於乙方之事由，甲方有延遲付款之情形，乙方得向甲方
     請求加計年息＿%（由甲方於招標時合理訂定，如未填寫，則依簽
     約日中華郵政股份有限公司牌告一年期郵政定期儲金機動利率）之
     遲延利息。

第十四條 權利及責任
  一、 乙方應擔保第三人就履約標的，對於甲方不得主張任何權利。
  二、 乙方履約，其有侵害第三人合法權益時，應由乙方負責處理並承
     擔一切法律責任及費用，包括甲方所發生之費用。甲方並得請求
     損害賠償。
  三、 乙方履約結果涉及智慧財產權者：甲方取得全部權利。
  四、 有關著作權法第 24 條與第 28 條之權利，他方得行使該權利，惟
     涉有政府機密者，不在此限。
                - 20 -
  五、 除另有規定外，乙方如在履約使用專利品、專利性履約方法，或
     涉及著作權時，有關專利及著作權，概由乙方依照有關法令規定
     處理，其費用亦由乙方負擔。
  六、 甲方及乙方應採取必要之措施，以保障他方免於因契約之履行而
     遭第三人請求損害賠償。其有致第三人損害者，應由造成損害原
     因之一方負責賠償。
  七、 甲方對於乙方、分包廠商及其人員因履約所致之人體傷亡或財物
     損失，不負賠償責任。
  八、 因可歸責於一方之事由，致他方遭受損害者，一方應負賠償責任，
     其認定有爭議者，依照爭議處理條款辦理。
   （一）損害賠償之範圍，依民法第 216 條第 1 項規定，以填補他方所
       受損害及所失利益為限。■但非因故意或重大過失所致之損
       害，契約雙方所負賠償責任不包括「所失利益」。
   （二）除懲罰性違約金及逾期違約金外，損害賠償金額上限為：
       ■契約價金總額。
   （三）前目訂有損害賠償金額上限者，於法令另有規定，或一方故意
       隱瞞工作之瑕疵、故意或重大過失行為，或對第三人發生侵權
       行為，對他方所造成之損害賠償，不受賠償金額上限之限制。
  九、 甲方不得於本契約納列提供甲方使用之公務車輛、提供甲方人員
     使用之影印機、電腦設備、行動電話(含門號)、傳真機及其他應
     由甲方人員自備之辦公設施及其耗材。
  十、 甲方不得指揮乙方人員從事與本契約無關之工作。

第十四條之一 契約罰責
   (一) 設計階段：乙方之執業技師於規劃設計執行階段涉及現況調查、
       鑑界、現地會勘、各階段說明會議及審查會議時，經甲方通知應
       到場說明者，如未到場每次懲罰性違約金新臺幣 5,000 元。
   (二) 乙方違反第七條規定履約期限者，依第十三條延遲履約規定辦理。
   (三) 甲方依乙方履約之結果辦理個案工程採購，因乙方計算數量錯
       誤、測設疏失、項目漏列或其他可歸責於乙方設計責任而需辦理
       變更設計時，每次扣罰乙方新台幣 2,000 元之違約金外，另致該
       採購變更議定增加金額與減少金額之絕對值合計，逾變更前次採
       購契約價金總額 3%以上者，加計懲罰性違約金 2,000 元，且每逾
       3%級距再加計懲罰性違約金 2,000 元。本項違約金係以工程契約
       金額 1,000 萬元為級距，工程契約金額每逾 1,000 萬元，懲罰性違
       約金加 1 倍，且本款累計違約金以個案工程總服務價金總額之
       10%為上限。
   (四) 乙方所訂工程材料、設備之規格，或工程材料、設備，得列舉廠
                  - 21 -
     牌時，乙方所列舉之廠牌或規格，有圖利壟斷之情事或實際價格
     相差百分之十五者，甲方得扣除乙方該工程材料、設備之設計服
     務費用，並處以扣款金額三倍之懲罰性違約金。
二、 監造階段：
 (一) 乙方至遲應於個案工程決標前或甲方規定期限前提出監造計畫
     書，逾期時比照逾期違約金規定扣罰。監造計畫書如須修正，乙
     方應依甲方意見修正，並自甲方通知日起七工作天內或限期內提
     出複審。複審時，若未依甲方列舉之應修正事項逐一作相對之修
     正時，除再限期複審外，自第一次複審結果通知日起，至計畫書
     審定之日止之期間，並比照逾期違約金規定扣罰。若乙方已作相
     對之修正，雖內容未盡完善，仍應依指示再限期修正，但不扣罰。
 (二) 經甲方核定之監造計畫書實施後，若須新增或修訂，乙方應於接
     獲甲方通知日起五工作天內或限期內提出，如須修正，乙方應依
     甲方意見修正，並自甲方通知日起五工作天內或限期內提出複
     審，逾甲方指定期限時，比照逾期違約金規定扣罰。
 (三) 乙方未依甲方核定之監造組織指派相關監造人員，或未經甲方核
     准而乙方擅自縮減或更換監造組織之成員，或甲方督導人員到場
     時發現監造常駐進場日之施工進行時，現場無監造人員在場執行
     監造工作，以上每次扣罰乙方新台幣 1,000 元之違約金。
 (四) 乙方未依規定填寫監造日報表，或於監造日報表或施工檢驗紀錄
     表記載不實或監造檢驗停留點及隱蔽部份之施工情形未現場拍攝
     連續影片，每個案工程每日扣罰乙方新台幣 1,000 元之違約金。
 (五) 應常駐監造日現場拍攝影片檔案如有偽造不實，甲方每次扣罰乙
     方違約金 1,000 元。
 (六) 乙方對材料、機械設備進場管制不當，未依契約規範辦理查驗，
     或未經查驗合格逕行由施工廠商施工使用，無論其是否屬可歸責
     於施工廠商之理由，每項次一律扣罰乙方新台幣 1,000 元之違約
     金。
 (七) 乙方未按監造計畫訂定之施工檢驗停留點進行查驗，或未於施工
     廠商申請之檢驗停留點按時到場，每次扣罰乙方新台幣 2,000 元
     之違約金。
 (八) 乙方施工抽查驗不實，致有缺失情事者，每次扣罰乙方新台幣
     2,000 元之違約金；如因而需辦理契約變更時，得比照本條第一項
     設計錯誤懲罰性違約金計算方式，加計懲罰性違約金。
 (九) 甲方之工程督導小組(或工程督辦人員)或其上級機關得不定期查
     核、督導乙方監造工作及品質文件紀錄，若有缺失應依規定期限
     內完成改善，除經甲方核准展延改善期限者外，每逾期未提送改
     善(含退還改善)成果時，每次扣罰乙方新台幣 500 元之違約金，
     逾 5 日以上未提送則於第 6 日起再以每日加計扣罰 200 元之違約
               - 22 -
     金，並扣罰至完成提報為止(以本處收文日期)，若乙方已作相對
     之修正，雖內容未盡完善，仍應依指示再限期修正，但不扣罰。
(十) 甲方之工程督導小組得不定期通知並督導乙方監造工作及品質文
     件紀錄，如督導時發現重大缺失情事，督導小組每次得視情形扣
     罰乙方新台幣 2,000 元之違約金。
(十一) 經甲方上級機關施工品質評鑑或督導、查核列為丙等，可歸責於
     乙方者，乙方除需更換監造人員外，並扣罰新台幣 5,000 元之違
     約金。
(十二) 乙方監造不實，致施工廠商偷工減料情節重大者，扣罰乙方新台
     幣 10,000 元之違約金。
(十三) 乙方對於施工廠商提出之材料設備送審資料、混凝土澆置全程錄
     影、各項計畫、估驗及驗收計價文件審核不實，或有惡意延宕情
     事，每次扣罰乙方新台幣 2,000 元之違約金。
(十四) 乙方之監造技師督導紀錄表不確實或未附督導照片者，每次扣罰
     乙方新台幣 1,000 元之違約金。
(十五) 乙方之執業技師未於工程查核、督導或甲方通知到場執行業務
     時，無故未到場或未提相關證明文件，每次處罰乙方新台幣 5,000
     元之懲罰性違約金。
(十六) 乙方之執業技師於工程竣工查驗、初驗、驗收及複驗時，經甲方
     通知應到場說明及協驗仍未到場者，每次處罰乙方新台幣 5,000
     元之懲罰性違約金。
(十七) 乙方於工程監造執行中，未按每月至少舉辦 1 次工程施工講習會
     或檢討會，或未確實針對各項施工作業規範規定、機具操作、人
     員管理、工期及進度之管控、物料使用及相關注意事項，進行檢
     討與講習者，每次扣罰乙方新台幣 1,000 元之違約金。
(十八) 乙方未依第二條第二項工程之監造規定指派相關監造人員，或指
     派之監造人員於工程進行時，未實際到工程現場辦理監造事宜
     時，每日處罰乙方新台幣 1,000 元之懲罰性違約金。
(十九) 乙方未確實監督施工廠商執行生態友善措施，致施工廠商遭契約
     裁罰時，每次扣罰乙方新台幣 1,000 元之懲罰性違約金。
(二十) 甲方依採購法第 70 條規定設立之各工程施工查核小組查核結
     果，以及林務局工程督導小組督導結果，對乙方辦理品質缺失懲
     罰性違約金事宜如下：
 （一） 懲罰性違約金金額，依各品質缺失扣點數計算之。查核金額以
       上未達巨額之工程採購案，每點扣款新臺幣 4,000 元；壹仟萬
       元以上未達查核金額之工程採購案，每點扣款新臺幣 2,000
       元；未達壹仟萬元之工程採購案，每點扣款新臺幣 1,000 元。
 （二） 品質缺失懲罰性違約金之支付，甲方應自應付價金中扣抵；其
       有不足者，得通知乙方繳納或自保證金扣抵。
              - 23 -
   （三） 品質缺失懲罰性違約金之總額，以契約價金總額百分之二十為
        上限，但因乙方故意或過失所致之品質缺失者不在此限。
 三、竣工階段：
  (一) 施工廠商申報竣工後，乙方未確實通知甲方派員會同辦理竣工查
      驗程序，每次扣罰乙方新台幣 2,000 元之懲罰性違約金。
  (二) 機關會同辦理竣工查驗時，其竣工查驗缺失可歸責於乙方者，每
      項扣罰乙方監造服務費用新台幣 1,000 元之懲罰性違約金。
  (三) 施工廠商竣工申報經乙方辦理竣工查驗合格後，由甲方辦理初驗
      或驗收之結果，發現每一連續構造物或工項實際施作或交貨之尺
      寸或規格與契約圖說不符且有短缺及與契約價金有關者，每項處
      罰乙方監造服務費用新台幣 2,000 元之懲罰性違約金；如屬圖說
      誤植且與契約價金無關者，超過 3 項時，第 4 項以後每項處罰乙
      方監造服務費用新台幣 500 元之懲罰性違約金。
 四、 乙方違反第二條之附件第四項第(三)款之約定，經甲方查證屬實
     者，處罰乙方新台幣 10,000 元之懲罰性違約金。
 五、 乙方違反第十八條第二項之約定，經甲方查證屬實者，處罰乙方新
     台幣 2,000 元之懲罰性違約金。
 六、 乙方履約如有缺失，依採購法、相關法令、契約及行政院公共工程
     委員會頒布之「公共工程履約權責劃分及管理應注意事項」規定追
     究乙方責任。
 七、 前列各款之扣款或懲罰性違約金，甲方得自應付價金中逕為扣抵；
     其有不足者，得通知乙方繳納。另並得視情節輕重交付主管機關懲
     戒。
 八、 乙方之規劃、設計錯誤、監造不實之人為錯誤情節重大，經甲方查
     證屬實者，除相關之懲罰性違約金外，甲方得視為政府採購法第一
     百零一條第一項第八款之「查驗或驗收不合格，情節重大者」    。
 九、 乙方受甲方委託辦理技術服務業務，其為準公務人員。若乙方與工
     程履約廠商有串通、舞弊、收受該廠商之賄賂或怠忽職守、未確實
     辦理設計、監造者，有「公務人員服務法」適用時，並涉及貪汙、
     圖利‧‧‧等刑法之罪行。

第十五條 契約變更及轉讓
  一、 甲方於必要時得於契約所約定之範圍內通知乙方變更契約，乙方於
     接獲通知後，除雙方另有協議外，應於 10 日內向甲方提出契約標
     的、價金、履約期限、付款期程或其他契約內容須變更之相關文件。
     契約價金之變更，由雙方協議訂定之。
  二、 乙方於甲方接受其所提出須變更之相關文件前，不得自行變更契
     約。除甲方另有請求者外，乙方不得因前款之通知而遲延其履約期
     限。
               - 24 -
  三、 甲方於接受乙方所提出須變更之事項前即通知乙方先行辦理，其後
     未依原通知辦理契約變更或僅部分辦理者，應補償乙方所增加之必
     要費用。
  四、 如因可歸責於甲方之事由辦理契約變更，需廢棄或不使用部分已完
     成之工作者，除雙方另有協議外，甲方得辦理部分驗收或結算後，
     支付該部分價金。
  五、 履約期間有下列事項者，甲方應變更契約，並依相關條文合理給付
     額外酬金或檢討變更之：
   （一）甲方於履約各工作階段完成審定後，要求乙方辦理變更者。
   （二）因不可歸責於乙方之事由，應甲方要求對同一服務事項依不同
        條件辦理多次規劃或設計者，其重複規劃或設計之部分，甲方
        應核實另給服務費用。但以經甲方審查同意者為限。
   （三）甲方因故必須變更部分委託服務內容時，得就服務事項或數量
        之增減情形，調整服務費用及工作期限。但已工作部分之服務
        費用且甲方審查同意者，應核實給付。
   （四）契約執行中涉及應執行其他之工作內容而未曾議定者。
   （五）甲方要求增派監造人力，而有第 4 條第 4 款之情事者。
   （六）有第 4 條第 5 款變更監造期程需要者。
  六、 契約之變更，非經甲方及乙方雙方合意，作成書面紀錄，並簽名或
     蓋章者，無效。
  七、 乙方不得將契約之部分或全部轉讓予他人。但因公司分割或其他類
     似情形致有轉讓必要，經甲方書面同意轉讓者，不在此限。
     乙方依公司法、企業併購法分割，受讓契約之公司(以受讓營業者
     為限)，其資格條件應符合原招標文件規定，且應提出下列文件之
     一：
     1.原訂約廠商分割後存續者，其同意負連帶履行本契約責任之文
       件；
     2.原訂約廠商分割後消滅者，受讓契約公司以外之其他受讓原訂約
       廠商營業之既存及新設公司同意負連帶履行本契約責任之文
       件。

第十六條 契約終止解除及暫停執行
  一、 乙方履約有下列情形之一者，甲方得以書面通知乙方終止契約或解
     除契約之部分或全部，且不補償乙方因此所生之損失：
    （一）違反採購法第 39 條第 2 項或第 3 項規定之專案管理廠商。
    （二）有採購法第 50 條第 2 項前段規定之情形者。
    （三）有採購法第 59 條規定得終止或解除契約之情形者。
    （四）違反不得轉包之規定者。
    （五）乙方或其人員犯採購法第 87 條至第 92 條規定之罪，經判決有
                - 25 -
     罪確定者。
 （六）因可歸責於乙方之事由，致延誤履約期限，有下列情形者：履
     約進度落後 20%以上，且日數達十日以上。
      百分比之計算方式：
      (1)屬尚未完成履約而進度落後已達百分比者，機關應先通
         知廠商限期改善。屆期未改善者，如機關訂有履約進度
         計算方式，其通知限期改善當日及期限末日之履約進度
         落後百分比，分別以各該日實際進度與機關核定之預定
         進度百分比之差值計算；如機關未訂有履約進度計算方
         式，依逾期日數計算之。
      (2)屬已完成履約而逾履約期限，或逾最後履約期限尚未完
         成履約者，依逾期日數計算之。
 （七）偽造或變造契約或履約相關文件，經查明屬實者。
 （八）無正當理由而不履行契約者。
 （九）審查、查驗或驗收不合格，且未於通知期限內依規定辦理者。
 （十）有破產或其他重大情事，致無法繼續履約。
 （十一） 乙方未依契約約定履約，自接獲甲方書面通知之次日起 10
      日內或書面通知所載較長期限內，仍未改善者。
 （十二） 違反環境保護或職業安全衛生等有關法令，情節重大者。
 （十三） 違反法令或其他契約約定之情形，情節重大者。
 （十四） 契約規定之其他情形。
二、 甲方未依前款規定通知乙方終止或解除契約者，乙方仍應依契約規
   定繼續履約。
三、 契約經依第 1 款約定或因可歸責於乙方之事由致終止或解除者，甲
   方得依法自行或洽其他廠商完成被終止或解除之契約；其所增加之
   費用及損失，由乙方負擔。無洽其他廠商完成之必要者，得扣減或
   追償契約價金，不發還保證金。甲方有損失者亦同。
四、 契約因政策變更，乙方依契約繼續履行反而不符公共利益者，甲方
   得報經上級機關核准，終止或解除部分或全部契約，並補償乙方因
   此所受之損失。但不包含所失利益。
五、 依前款規定終止契約者，乙方於接獲甲方通知前已完成且可使用之
   履約標的，依契約價金給付；僅部分完成尚未能使用之履約標的，
   甲方得擇下列方式之一洽乙方為之：
 （一）乙方繼續予以完成，依契約價金給付。
 （二）停止履約，但乙方已完成部分之服務費用由雙方議定之。
六、 非因政策變更而有終止或解除契約必要者，準用前 2 款約定。
七、 乙方未依契約規定履約者，甲方得通知乙方部分或全部暫停執行，
   至情況改正後方准恢復履約。乙方不得就暫停執行請求延長履約期
            - 26 -
     限或增加契約價金。
  八、 因非可歸責於乙方之情形，甲方通知乙方部分或全部暫停執行，應
     補償乙方因此而增加之必要費用，並應視情形酌予延長履約期限。
  九、 因非可歸責於乙方之情形而造成停工時，乙方得要求甲方部分或全
     部暫停執行監造工作。
  十、 依前 2 款約定暫停執行期間累計逾 6 個月(甲方得於招標時載明其
     他期間)者，乙方得通知甲方終止或解除部分或全部契約。
  十一、 乙方不得對本契約採購案任何人要求期約、收受或給予賄賂、佣
      金、比例金、仲介費、後謝金、回扣、餽贈、招待或其他不正利
      益。複委託分包廠商亦同。違反上述約定者，甲方得終止或解除
      契約，並將 2 倍之不正利益自契約價款中扣除。未能扣除者，通
      知廠商限期給付之。
  十二、 本契約終止時，自終止之日起，雙方之權利義務即消滅。契約解
      除時，溯及契約生效日消滅。雙方並互負相關之保密義務。

第十七條 爭議處理
  一、 甲方與乙方因履約而生爭議者，應依法令及契約規定，考量公共利
     益及公平合理，本誠信和諧，盡力協調解決之。其未能達成協議者，
     得以下列方式處理之：
   （一）提起民事訴訟，並以甲方所在地之地方法院為第一審管轄法院。
   （二）依採購法第 85 條之 1 規定向採購申訴審議委員會申請調解。技
       術服務採購經採購申訴審議委員會提出調解建議或調解方案，
       因甲方不同意致調解不成立者，乙方提付仲裁，甲方不得拒絕。
   （三）經契約雙方同意並訂立仲裁協議後，依本契約約定及仲裁法規
       定提付仲裁。
   （四）依採購法第 102 條規定提出異議、申訴。
   （五）依其他法律申(聲)請調解。
   （六）契約雙方合意成立爭議處理小組協調爭議。
   （七）依契約或雙方合意之其他方式處理。
  二、 依採購法規定受理調解或申訴之機關名稱：行政院公共工程委員
     會；
     地址：台北市信義區松仁路 3 號 9 樓；電話：02-87897530。
  三、 履約爭議發生後，履約事項之處理原則如下：
   （一） 與爭議無關或不受影響之部分應繼續履約。但經甲方同意無須履
       約者不在此限。
   （二） 乙方因爭議而暫停履約，其經爭議處理結果被認定無理由者，
       不得就暫停履約之部分要求延長履約期限或免除契約責任。但
       結果被認定部分有理由者，由雙方協議延長該部分之履約期限
       或免除該部分之責任。
                 - 27 -
   四、 本契約以中華民國法律為準據法。
   五、 乙方與本國分包廠商間之爭議，除經本國分包廠商同意外，應約定
      以中華民國法律為準據法，並以設立於中華民國境內之民事法院、
      仲裁機構或爭議處理機構解決爭議。乙方並應要求分包廠商與再分
      包之本國廠商之契約訂立前開約定。

第十八條 其他
  一、 乙方對於履約所僱用之人員，不得有歧視性別、原住民、身心障礙
     或弱勢團體人士之情事。
  二、 乙方履約時不得僱用甲方之人員或受甲方委託辦理契約事項之機
     構之人員。
  三、 乙方授權之代表應通曉中文或甲方同意之其他語文。未通曉者，乙
     方應備翻譯人員。
  四、 甲方與乙方間之履約事項，其涉及國際運輸或信用狀等事項，契約
     未予載明者，依國際貿易慣例。
  五、 甲方及乙方於履約期間應分別指定授權代表，為履約期間雙方協調
     與契約有關事項之代表人。
  六、 乙方參與公共工程可能涉及之法律責任，請查閱行政院公共工程委
     員會 101 年 1 月 13 日工程企字第 10100017900 號函（公開於行政
     院公共工程委員會資訊網站 http://www.pcc.gov.tw/法令規章/政府
     採購法規/採購法規相關解釋函）      ，乙方人員及其他技術服務或工程
     廠商應遵守法令規定，善盡職責及履行契約義務，以免觸犯法令或
     違反契約規定而受處罰。
  七、 甲方、乙方、施工廠商及專案管理單位之權責分工，除契約另有約
     定外，依招標當時工程會所訂「公共工程施工階段契約約定權責分
     工表」，或「統包模式之工程進度及品質管理參考手冊」辦理。
  八、 依據「政治獻金法」第 7 條第 1 項第 2 款規定，與政府機關（構）
     有巨額採購契約，且於履約期間之廠商，不得捐贈政治獻金。
  九、 本契約未載明之事項，依採購法及民法等相關法令。




                    - 28 -
第二條之附件（乙方應給付之標的及工作事項）
一、 技術服務作業規定
(一) 設計補充原則：國有林地內各級道路設計施工原則
    1. 工程挖填方力求平衡，若有廢棄土應設置棄土區，並做好水土保持防
        護措施及綠化。
    2. 易崩坍岩層應以地錨、擋土牆，以及噴漿處理等方式使路基及邊坡穩
        定。
    3. 易落石路段應預建明隧道、攔石柵或攔石網。
    4. 土質邊坡應予植生，藉以穩定並可綠化。
    5. 滲透水嚴重地區應選用透水性優良且略具撓曲性之擋土牆，如格籠或
        蛇籠擋土牆。
    6. 土質邊坡區易遭沖蝕之處理：
    (1) 分段截洩逕流，並設縱向溝以導入安全坑溝。
    (2) 植草加速覆蓋。
    7. 填方邊坡應加強穩定處理。
    8. 清除填方邊坡之草木，並於下邊坡基腳設置略成內斜之邊坡或階段。
    9. 將填方邊坡壓實後於坡面打樁、編柵及植草。
    10. 於填方路基上加做 30 至 50 公分高之土堤，避免路面逕流直接下洩。
    11. 陡坡地避免設計填方邊坡。
    12. 全線橫交涵管出口排水不良處，應於涵管出口設消能設施，河水排至
        天然溝內。
    13. 地滑地區若無法避免通過時，可在路上邊坡設置臨時性透水構造物如
        蛇籠等，並在地滑區裂口上方設截流溝，攔截路面逕流或封閉裂口，
        避免逕流灌入滑動層。
    14. 沿線若有坑溝應妥善處理，並引導逕流安全排出。
    15. 崩塌地之處理：
    (1) 於崩塌地上方設截流溝，攔截逕流。
    (2) 於道路上下邊坡處設擋土牆或錨定及邊溝。
    (3) 崩坍區內設排水系統或蝕溝控制工程。
    16. 工程構造物之造型外觀需能顯現該地區之特色，並能與週邊景觀環境
        配合，優先採用現場材料或容易取得之工程材料，並儘量以自然工法
        及生態工法設計。
    17. 生態環境調查、研擬環境友善措施，提出合宜之工程配置方案，落實
        環境友善措施規劃作業成果於工程設計中，並依工程會訂定之「公共
        工程生態檢核注意事項」辦理。
    18. 依「各機關委託技術服務廠商辦理工程規劃設計採用生態工法參考原
        則」辦理。
    19. 現地核對檢討：工程測量、設計期間，應會同甲方至現場驗證測量及
        核對工程設計內容與現場實況。
(二)     測量：
     1. 地形測量：會同甲方現場勘查，在通視良好地盤穩定之處，使用光波
        測距經緯儀或適當測量儀器測錄地貌資料。
     2. 斷面測量：包括道路（或河床）縱斷面高程測量及橫斷面測量。沿路
        面（或河床）中心線測量縱向高程，測點間距為 20 公尺（整樁）   ，並
        加測彎道之 BC、SP 及 EC 點高程。橫斷面測量間距同縱向高程測點，
        但遇有地形變化陡急之處，應增加斷面。橫斷面測量採地形坡度縱橫
        比估測，以現有道路（或河床）中心線為斷面中心，河床寬度、兩岸
        邊坡延伸 20 公尺；路面寬度、路旁平坦處及上、下邊坡高度 5 公尺
        範圍內，應使用箱尺配合小捲尺實地量測水平長度及垂直高度，5 公
        尺以外部分，得降低測量精度。
     3. 工程細部測量：依據審定之設計方案，在各項工程設施位置進行詳細
        之地形及斷面測量，其測點密度及斷面數，應依細部設計需要辦理。
(三) 工料調查：乙方應針對本工程所需之各項工資、機具、設備、材料、運
    輸、檢驗、專利權、供應商等進行市場價格調查，供工程單價分析參考。
(四) 構造物及邊坡安定計算：
    1. 洪水量估算，以 50 年重現期頻率之降雨強度為原則，並酌予考量水流
       含沙量，以推算計畫水量。另土石流潛勢溪流應加計土石流流量。
    2. 擋土構造物 6 公尺或壩高 5 公尺以上，及橋樑結構，應進行結構安定
       分析（平時乾、平時飽和及地震時分別計算）      。橫向排水斷面尺寸，應
       依洪水量估算流量設計。
    3. 非堅土層（砂土、黏土或間隔土）之開挖邊坡及填土邊坡高度高於 6
       公尺且坡度大於 50 度以上、順向岩層或崩積土高度高於 6 公尺且坡度
       40 度以上，或其他邊坡有坍塌之虞者，應進行邊坡穩定分析。
    4. 各項安定計算、分析工作使用電腦執行者，除輸入資料及輸出資訊應
       加以說明外，應將其分析計算所根據之定理、經驗公式（含參數）及
       其演算法列出。
(五) 水土保持計畫：水土保持計畫應依水土保持法暨其相關規定進行調查及
    撰寫，另對於下列事項應特別詳加調查。
    1. 水文、地質、土壤及生態環境資料蒐集。
    2. 施工期間之臨時性水土保持處理。
    3. 永久性坡面之水土保持處理、維護。
(六) 技師簽證：工程細部設計中屬地質調查分析、邊坡穩定分析、土壤基礎
    安定計算及結構安全計算部分，應由大地、土木、結構技師簽證，或符
    合技師法規定，得從事該項技術業務之其他技師簽證。屬水土保持處理
    與維護工程部分，應依水土保持法第六條及其施行細則第五及第六條規
    定；由水土保持工程技師或相關專業技師簽證。主持本工程規劃設計之
    專業技師應負連帶責任。相關圖說、計算表或計劃書，應加蓋乙方所委
    託之專業技師執照圖章，該專業技師並在設計及複核欄位簽署。
   1. 乙方應將承辦技師報請甲方備查。履約期間更換承辦技師者，亦同。
   2. 公共工程實施技師簽證，涉及不同科別技師執業範圍者，應由不同科別
      技師為之，並分別註明各自負責之範圍。其關聯二以上科別技師執業範
      圍之介面部分，得標廠商應指定一技師負責整合，並由其與其他涉及科
      別之技師共同簽證負責。
   3. 技師執行簽證，應親自為之，並僅得就本人或在本人監督下完成之工作
      為簽證。其涉及現場作業者，技師應親自赴現場實地查核後，始得為之。
   4. 所有工程設計預算書之圖樣、書表及設計簽證報告，應依技師法第十六
      條規定由執業之相關技師簽證，並加蓋執業圖章。
二、 工程預算書：應依林務局工程處理程序手冊各篇及工程預算書編製原則
     及工料分析手冊等規定編製，另內容包括下列各項：
 (一) 施工規範（以林務局核定之施工規範版本為主，未列入者再依行政院
    公共工程委員會公佈之公共工程施工綱要規範規定編寫）        。
 (二) 甲方規定之其他附件。如各項材料品質抽驗、工程保險、工程驗收作
    業標準…等。
 (三) 設計圖：工程設計圖一律採用電腦繪圖，由測量成果直接輸入；不得
    使用平板測量再轉經數位板描繪。繪圖應依甲方規定之格式（如圖層名
    稱、圖程顏色、線型、線寬控制）繪製，全部設計圖存成 *.dwg 圖檔格
    式，並依甲方指定之比例尺及圖紙尺寸出圖，第一原圖及電腦圖檔一併
    送交甲方審查。設計圖包括：
      1. 工程位置圖：需明顯標示施工範圍與鄰近道路交通位置關係。
      2. 地形圖：含控制點、導線點、高程點、等高線、地物線、中心線、二
         度分帶座標線（TWD97）、工程項目數量摘要及各項工程配置樁號標
         示等。出圖比例尺 1/1000，依圖紙尺寸容納範圍斷鍊。
      3. 工程平面圖：包括地貌、各項構造物配置、樁號及尺寸標註、中心線
         及平面規劃資料等。出圖比例尺 1/100~1/200。
      4. 縱斷面圖：包括河床中心各測點之高程變化線、豎曲線、水準高程標
         註、曲線方向標註、縱坡度標註等。位於地形圖下方，出圖比例尺
         1/1000，配合地形圖斷面。
      5. 工程立面圖：包括各項構造物配置及尺寸標註、等高線、各測點之變
        化線及水準高程標註等。出圖比例尺 1/100~1/200。
     6. 工程橫斷面圖：包括構造物、開挖線、各測點之變化線、中心點之水
        準高程及斷面數量表等。出圖比例尺 1/100~1/200。
     7. 施工標準斷面圖：包括構造物形式、標註及說明、重要部位大樣剖面
        圖、各部配筋圖示、鋼筋尺寸大樣圖、鋼筋數量計算表、半成品材料
        或其他結構配件大樣圖等。
(四) 結構安定（穩定）分析計算書（含水文或地質調查資料）            、水理計算書以
    及公共工程專業技師簽證報告，均應經技師親自審核後簽證。
(五) 工地安全衛生及施工期間交通疏導措施。
(六) 設計應依據相關規範（基準、準則、規則或國家標準）及行政規定。各
    項表單格式由甲方提供，乙方應自行編製並於表單各頁及設計、預算書
    封面之內頁簽署。
三、 預算編列應先進行相關工料市場調查後再編製，並以 PCCES 最新版本
    製作。乙方應於各表單各頁及設計、預算書封面之內頁簽署。
四、 其他配合事項：
(一) 如乙方需政府其他行政單位機構之資料時，甲方將協助並出具相關證明
    或函件。
(二) 乙方應負責一切有關設計安全責任，並同意負責解釋設計施工中之疑
    義、圖面補充及相關事項說明。
(三) 乙方不得直接或間接從事與本規劃設計工程有關之商業行為，亦不得向
    與本規劃有關之第三者收取傭金、折扣或其他間接利益。
(四) 乙方應派員參加有關之簡報、說明會及其他有關會議、會勘，並提供資
    料及協助製作會議紀錄。
(五) 應辦事項若有不足部分，甲方得參照乙方所提技術服務建議書或企劃
    書，要求乙方履行其服務建議事項，乙方不得拒絕。
(六) 技師法第 16 條規定「技師執行業務所製作之圖樣及書表，應由技師本人
    簽署並加蓋技師執業圖記」（有關應由技師本人簽署並加蓋技師執業圖
    記之圖樣、書表及技師簽署方式，依行政院公共工程委員會 98 年 12 月 2
    日工程技字第 09800526520 號令辦理，該令公開於行政院公共工程委員
    會資訊網站 http://www.pcc.gov.tw/法令規章/技師法/技師法相關解釋
    函）。應就其審查之下列文件或物件，於相關審查意見表（單）簽署並
    加蓋技師執業圖記：施工廠商之施工計畫、品質計畫、預定進度表、施
    工圖、器材樣品、材料設備、設備功能運轉測試報表、試驗報告、竣工
    及結算文件。其他圖樣、書表及技師簽署方式，由技師法中央主管機關
    視個案情形核釋
 公共工程施工階段契約約定權責分工表
                （無委託專案管理廠商）

說明：


一、本表格主要依據「工程採購契約範本」
                  、「公共工程技術服務契約範本」
                                ，並參考工
  程會「公共工程施工品質管理作業要點」等內容訂定，適用於一般公共工程（非
  建築物工程）
       ，建議各機關將之納入工程採購契約及委託技術服務契約據以執行，
  如各該契約另有規定者，則本表格亦應配合調整修正；其約定事項所衍生之服務
  費用，亦請各機關詳加考量並納入相關契約之價金一併給付。


二、關於公共工程施工階段相關工程人員之法定權責應符合建築法、建築師法、營造
  業法等相關法律規定。承造人之負責人、相關工程人員如專任工程人員（主任技
  師或主任建築師）
         、工地主任、技術士等人員應依營造業法之規定確實執行任務。


三、為讓機關與監造單位、施工廠商間之權責更具體明確，機關應依工程性質訂定各
  期程完成期限、罰則，其懲罰標準由機關自行訂定，並於各單位權責下，標註應
  辦理期限，俾以確分權責。


四、本表格主要名詞之定義：
      名詞              定義
      負責執 行相關 工作事 項，製 作相關 文件以 供審核， 並針 對審
      辦理
      核意見辦理後續工作。
   協辦 協助辦理相關工作事項。
      督促辦 理者執 行工作 ，及檢 視其辦 理情形 ，如發現 有未 符合
   監督
      契約與規範之處，並予以糾正。
   督導 督促並指導辦理者依契約及規範執行工作。
      檢查辦 理者之 工作執 行情形 ，檢視 送審資 料是否符 合契 約與
   審查 規範提 出處置 意見， 要求辦 理者修 正或將 檢視結果 提供 核定
      者（或審定者）決策之參考。
   審定 檢視並 就技術 部分確 認辦理 者之工 作成果 或送審資 料是 否符
  （複核）合契約與規範，將結果提供主辦機關備查或核定。
      主辦機 關：對 於辦理 單位、 審查或 審定單 位之陳報 事項 作成
      決定。
   核定
      其他單 位：審 查或審 定辦理 者之工 作成果 或送審資 料是 否符
      合契約與規範，作成決定並將決定送主辦機關備查。
   備查 收執存查或核定後收執存查。
期                起造人                 承造人（承
        項目              設計人   監造人              依據           備註
程                （業主）                 攬廠商）
                                              未於時程完成期限
                                    工契附錄 2
    1.申請主管單位各階                                內辦理，應予懲罰。
                督導   協辦   協辦    辦理  -5.2.16、2
    段勘驗                                       懲罰標準由機關自
                                    -5.5
                                              行訂定。
                                              本項目如無，可免
        完成期限                   完成期限
                                              報。
                                    工契 9-（四 未 於 時 程 完 成 期 限
                                    ）-1、9-（ 內辦理，應予懲罰。
                                    四）-3、工 懲 罰 標 準 由 機 關 自
    2.擬定施工進度表   核定        審查    辦理
                                    契附錄 2-5 行訂定。
                                    .2.4、品管
                                    要點 11
        完成期限   完成期限      完成期限 完成期限
                                    工契 9-（廿
    3.合法土資場或借土 依契約規 依契約規 依契約規 依契約規定 三）
    區資料送審      定辦理  定辦理  定辦理    辦理

       完成期限      完成期限 完成期限 完成期限      完成期限
                                          工契附錄 2 未 於 時 程 完 成 期 限
    4.向主管單位申報開                            -5.2.16、2 內辦理，應予懲罰。
                  督導    協辦    協辦      辦理
    工                                     -5.5      懲罰標準由機關自
工                                                   行訂定。
程                                                   本項目如無，可免
      完成期限                           完成期限
開                                                       報。
︵                                         工契 7-（一 未 於 時 程 完 成 期 限
施                                         ）、工契附錄 內辦理，應予懲罰。
  5.向業主申報開工       核定          審查      辦理
︶                                         2-5.2.6   懲罰標準由機關自
工                                                   行訂定。
前     完成期限       完成期限         完成期限   完成期限
                                          品管要點 8 未 於 時 程 完 成 期 限
                                                    內辦理，應予懲罰。
    6.編擬監造計畫      核定          辦理
                                                    懲罰標準由機關自
                                                    行訂定。
       完成期限      完成期限         完成期限
                                             工契 9-(四 未 於 時 程 完 成 期 限
    7.編擬及提報施工計                               )、工契附錄 內辦理，應予懲罰。
    畫書（包括向主管單     核定          審查      辦理     1-3、2-5.2 懲 罰 標 準 由 機 關 自
    位及工程管理單位）                                .4、品管要 行訂定。
                                             點 11
       完成期限      完成期限         完成期限   完成期限
                                             工契附錄 4 未 於 時 程 完 成 期 限
                                             -3、品管要 內辦理，應予懲罰。
    8.編擬品質計畫      核定          審查      辦理
                                             點 3、6、11 懲 罰 標 準 由 機 關 自
                                                      行訂定。
       完成期限      完成期限         完成期限   完成期限
                                             工契附錄 1 未 於 時 程 完 成 期 限
    9.編擬安全衛生管理                               -3、1-4 內辦理，應予懲罰。
                  核定          審查      辦理
    計畫                                              懲罰標準由機關自
                                                    行訂定。
       完成期限      完成期限         完成期限   完成期限
期                       起造人                 承造人（承
          項目                   設計人   監造人              依據           備註
程                       （業主）                 攬廠商）
                                                    工契 13      未於時程完成期限
                                                               內辦理，應予懲罰。
    10.辦理工程保險            備查          核定      辦理
                                                               懲罰標準由機關自
                                                               行訂定。
        完成期限            完成期限         完成期限   完成期限
                                                    工契附錄 1 未 於 時 程 完 成 期 限
    11. 向 勞 檢 單 位 申 請
                                                    -1、2-5.2. 內辦理，應予懲罰。
    丁類危險性工作場所            督導          監督      辦理
                                                    16        懲罰標準由機關自
    審查
                                                              行訂定。
        完成期限                                完成期限
                                                    品管要點 1 未 於 時 程 完 成 期 限
    1.填報公共工程監造                                      1      內辦理，應予懲罰。
                         核定          辦理
    （監督、查核）報表                                              懲罰標準由機關自
                                                           行訂定。
        完成期限            完成期限         完成期限
                                                    工契 9-(四 未 於 時 程 完 成 期 限
                                                    )-5、工契附 內辦理，應予懲罰。
    2.填報公共工程施工
                         備查          核定      辦理     錄 2-5.2.7 懲 罰 標 準 由 機 關 自
    日誌
                                                    、品管要點 行訂定。
                                                    7
        完成期限   完成期限                  完成期限   完成期限
    3.填報公共工程施工                                      工契附錄 4
    中營造業專任工程人   督導                   督導      辦理     -3.6.1、品
    員督察紀錄表                                          管要點 7
        完成期限                                完成期限
                                                    工契 7-（三 未 於 時 程 完 成 期 限
                                                    ）-2、工契 內辦理，應予懲罰。
  4.停工、復工報核   核定                     審查      辦理
工                                                   附錄 2-5.2 懲 罰 標 準 由 機 關 自
程                                                   .6       行訂定。
施     完成期限   完成期限                    完成期限   完成期限
工 5.營建剩餘土石方流  備查                                    工契 9-(廿
                                     監督      辦理
階 向管制         督導                                    三)
段     完成期限
                                                    工契附錄 3 未 於 時 程 完 成 期 限
    6.定期召開工程協調                                      -3     內辦理，應予懲罰。
                         核定    協辦    辦理      協辦
    會議                                                     懲罰標準由機關自
                                                           行訂定。
        完成期限                         完成期限
                                                    工契 10-（
    7.工程界面協調             備查    協辦    辦理      協辦     三）-7、10
                                                    -（五）
        完成期限                         完成期限
                                                    工契 11-( 未於時程完成期限
                                                    二)、工契附 內辦理，應予懲罰。
    8.工程材料送審進度                       核定
                         備查                  辦理     錄 4-1、4-2 懲 罰 標 準 由 機 關 自
    管制                               審查
                                                    、品管要點 行訂定。
                                                    11、13
        完成期限                         完成期限   完成期限
                                      核定            工契 9-（四 未 於 時 程 完 成 期 限
    9.繪製施工詳圖             備查                  辦理
                                      審查            ）-1、9-（ 內辦理，應予懲罰。
期                       起造人                 承造人（承
          項目                   設計人   監造人              依據           備註
程                       （業主）                 攬廠商）
                                                    四）-3、9- 懲 罰 標 準 由 機 關 自
                                                    （四）-4、1 行訂定。
                                                    0-（三）、工
                                                    契附錄 1-5
                                                    .1、品管要
                                                    點 11
        完成期限                         完成期限   完成期限
                                                    工契 11-( 未於時程完成期限
                                                    二)、工契附 內辦理，應予懲罰。
    10. 工 程 材 料 資 料 送
                         核定          審查      辦理     錄 4-1、4-2 懲 罰 標 準 由 機 關 自
    審
                                                    、品管要點 行訂定。
                                                    11、13
        完成期限            完成期限         完成期限   完成期限
                                                    工契 11-( 未於時程完成期限
                                                    二)、工契附 內辦理，應予懲罰。
    11. 工 程 材 料 資 料 送
                         核定          審查      辦理     錄 4-1、4-2 懲 罰 標 準 由 機 關 自
    審(同等品)
                                                    、品管要點 行訂定。
                                                    11、13
        完成期限            完成期限         完成期限   完成期限
                                                    工契附錄 4 未 於 時 程 完 成 期 限
    12. 工 程 材 料 試 驗 結
                         備查                         -2、品管要 內辦理，應予懲罰。
    果之查察（承攬廠商                        審查      辦理
                         督導                         點 11、13 懲 罰 標 準 由 機 關 自
    自主品管部分）
                                                            行訂定。
        完成期限                         完成期限   完成期限
                                                    工契 11-（ 未 於 時 程 完 成 期 限
                                                    二） 、工契附 內辦理，應予懲罰。
    13. 工 程 材 料 樣 品 送
                         核定          審查      辦理     錄 2-5.2.3 懲 罰 標 準 由 機 關 自
    審
                                                    、品管要點 行訂定。
                                                    11
        完成期限            完成期限         完成期限   完成期限
                                                    工契 11-（ 未 於 時 程 完 成 期 限
  14. 施 工 材 料 與 設 備                                 二）、工契附 內辦理，應予懲罰。
工                        備查
  查核【包括檢（抽）                          辦理      協辦     錄 4-2、品 懲 罰 標 準 由 機 關 自
程                        督導
  驗】                                                管 要 點 1 1 行訂定。
施
                                                    、13
工
       完成期限                          完成期限
階
                                                    工契 10-（
段
                         備查                         三） 、11、工
  15.施工品質管理                          監督      辦理
                         督導                         契附錄 2-5
                                                    .2.11、4
        完成期限
                                                    工契附錄 1
    16.工地安衛與環境           備查                         、2-2、2-3
                                     監督      辦理
    保護                   督導                         、2-5.3、品
                                                    管要點 11
        完成期限
                                                    工契 9-（四 未 於 時 程 完 成 期 限
                         備查                         ） - 1 、 1 0 - 內辦理，應予懲罰。
    17.施工進度管制                        審查      辦理
                         督導                         （三）   、品管 懲 罰 標 準 由 機 關 自
                                                    要點 11         行訂定。
期                       起造人               承造人（承
          項目                   設計人   監造人             依據           備註
程                       （業主）               攬廠商）
        完成期限                         完成期限 完成期限
                                                   工契 5-（一 未 於 時 程 完 成 期 限
                                                   ）-5     內辦理，應予懲罰。
    18.擬定趕工計畫            核定           審查    辦理
                                                           懲罰標準由機關自
                                                           行訂定。
        完成期限            完成期限         完成期限   完成期限
                                                   工契 9-（四 未 於 時 程 完 成 期 限
                                                   ） - 1 、 1 0 - 內辦理，應予懲罰。
    19.施工中工期核計           核定           審查    辦理
                                                   （三）   、品管 懲 罰 標 準 由 機 關 自
                                                   要點 11         行訂定。
        完成期限            完成期限         完成期限   完成期限
                                                   工契 7-（三 未 於 時 程 完 成 期 限
                                                   ）       內辦理，應予懲罰。
    20.工期展延              核定           審查    辦理
                                                           懲罰標準由機關自
                                                           行訂定。
        完成期限            完成期限         完成期限   完成期限
                                                   工契 5-(一 未 於 時 程 完 成 期 限
                                                   )-2、工契附 內辦理，應予懲罰。
    21.施工中估驗計價           核定           審查    辦理
                                                   錄 4-2、品 懲 罰 標 準 由 機 關 自
                                                   管要點 11 行訂定。
        完成期限            完成期限         完成期限   完成期限
                                                   工契 7-(二 未 於 時 程 完 成 期 限
                                                   ) 、 7 - ( 三 ) 內辦理，應予懲罰。
    22. 工 程 變 更 設 計 作                              、20、工契 懲 罰 標 準 由 機 關 自
    業（確定變更後之作            核定    辦理     協辦    協辦     附錄 2-5.2 行訂定。
    業）                                             .9、品管要
                                                   點 11

        完成期限            完成期限 完成期限
                                                   工契 10-（ 未 於 時 程 完 成 期 限
    23.解釋合約﹑圖說與                                    三）      內辦理，應予懲罰。
                         核定    協辦     辦理
    規範                                                     懲罰標準由機關自
                                                           行訂定。
        完成期限            完成期限         完成期限
                                                   工契 9-（十
    24. 處 理 鄰 房 損 害 糾                              六）、18-（
                         備查           協辦    辦理
    紛                                              五）、18-（
                                                   八）
        完成期限
                                                    工契 22

    25.工程爭議處理            核定    協辦     辦理    協辦



        完成期限
                                     工契附錄 2 未 於 時 程 完 成 期 限
    26.申請電信、消防、
                依契約規 依契約規 依契約規 依契約規定 -5.2.16 內辦理，應予懲罰。
    電、水、污排等管線
                定辦理  定辦理  定辦理   辦理           懲罰標準由機關自
    埋設事宜
                                             行訂定。
        完成期限    完成期限 完成期限 完成期限 完成期限
期                       起造人                 承造人（承
          項目                   設計人   監造人              依據          備註
程                       （業主）                 攬廠商）
                                                 工契附錄 2 未 於 時 程 完 成 期 限
    27. 向 主 管 單 位 申 報                            -5.2.6    內辦理，應予懲罰。
                         督導    協辦     協辦     辦理
    竣工                                                     懲罰標準由機關自
                                                           行訂定。
                                                           本項目如無，可免
        完成期限                                完成期限
                                                           報。
                                                 工契 9-（十 未 於 時 程 完 成 期 限
    28. 準 備 使 用 執 照 申                            四）        內辦理，應予懲罰。
                         督導    協辦     協辦     辦理
    請事宜                                                    懲罰標準由機關自
                                                           行訂定。
        完成期限                                完成期限           本項如無，可免報。
                                                 工契 9-（十 未 於 時 程 完 成 期 限
                                                 四）、15-（ 內辦理，應予懲罰。
    1.辦理使用執照申請           督導    協辦     協辦     辦理
                                                 十三）       懲罰標準由機關自
                                                           行訂定。
                                                           本項目如無，可免
        完成期限                                完成期限
                                                           報。
                                                 工契 15-（ 未 於 時 程 完 成 期 限
                                                 二） 、工契附 內辦理，應予懲罰。
    2.向業主申報完工            核定           審查     辦理
                                                 錄 2-5.2.6 懲 罰 標 準 由 機 關 自
                                                           行訂定。
        完成期限            完成期限         完成期限   完成期限
                                                 工契 15-（ 未 於 時 程 完 成 期 限
                                                 二）        內辦理，應予懲罰。
    3.竣工確認               核定           辦理     協辦
                                                           懲罰標準由機關自
                                                           行訂定。
      完成期限              完成期限         完成期限
工
程                                                   工契 7-（三 未 於 時 程 完 成 期 限
完 4.核計總工期                                           ）-1     內辦理，應予懲罰。
                         核定           審查     辦理
工                                                           懲罰標準由機關自
驗                                                           行訂定。
收     完成期限              完成期限         完成期限   完成期限
階                                                   工契 15-（ 未 於 時 程 完 成 期 限
段 5.繪製竣工圖說                                          二）      內辦理，應予懲罰。
                         核定           審查     辦理
                                                            懲罰標準由機關自
                                                            行訂定。
        完成期限            完成期限         完成期限   完成期限
                                                    工契 15-（ 未 於 時 程 完 成 期 限
    6.製作工程結算明細                                      二）、21-（ 內辦理，應予懲罰。
                         核定           審查     辦理
    表及辦理工程結算                                        三）、品管要 懲 罰 標 準 由 機 關 自
                                                    點 11    行訂定。
        完成期限            完成期限         完成期限 完成期限
                                                    工契 15-（ 未 於 時 程 完 成 期 限
                                                    三）、品管要 內辦理，應予懲罰。
    7.測試設備運轉             核定           監督     辦理
                                                    點 11    懲罰標準由機關自
                                                            行訂定。
        完成期限            完成期限                完成期限
                                                    工契 15-（
    8.辦理工程驗收             辦理           協辦     協辦     二）、品管要
                                                    點 11
期                起造人                承造人（承
        項目              設計人   監造人             依據          備註
程                （業主）                攬廠商）
       完成期限      完成期限
                                            採購法 73
    9.填具工程結算驗收
                                            條、細則 10
    證明書或其他類似文     辦理          協辦     協辦
                                            1 條、品管
    件
                                            要點 11
       完成期限      完成期限
                                            工契 15-（ 未 於 時 程 完 成 期 限
                                            九）      內辦理，應予懲罰。
    10.辦理點交作業     核定          協辦     辦理
                                                    懲罰標準由機關自
                                                    行訂定。
        完成期限     完成期限               完成期限
    11.繕製工程決算書    辦理          協辦     協辦
        完成期限     完成期限
