                    廠商資格審查表
採購標的：112-113年度新竹處轄各林道工程委託設計及監造技術服務
投標廠商：
負 責 人：                是否為工程會資料庫之不良廠商：□是 □否
      投 標 文 件                審查項目            審查情形
    一、資格證明文件乙份
                 廠商登記或設立證明
                 □「登記或設立證明文件」或其他由政府機關或其授權機關
                  核發得提供技術服務之合法登記或設立證明
                                            □合格
                 □公共工程委員會技術顧問機構登記證
                 □廠商以「工程技術顧問公司登記證」投標者，並檢附當年 □不合格
                  度中華民國工程技術顧問商業同業公會或地方同業公會之
                  會員證影本
     □公司、機構
                 最近一期之納稅證明
                 □屬營業稅繳稅證明者，為營業稅繳款書收執聯或主管稽徵
                  機關核章之最近一期營業人銷售額與稅額申報書收執聯。 □合格
                 □新設立且未屆滿第一期營業稅繳納期限者，得以營業稅主 □不合格
資
                  管稽徵機關核發之核准設立登記公函；經核定使用統一發
格                 票者，應一併檢附申領統一發票購票證相關文件。
文
                 技師執業證照
件
                 □公共工程委員會「技師執業執照」(限土木、結構、大地、 □合格
                  水利或水土保持技師)                 □不合格
                 □當年度公會會員證影本
     □技師事務所
                 最近一期之納稅證明
                 □最近一年綜合所得稅繳稅證明或綜合所得稅結算申報繳費 □合格
                  收執聯。廠商不及提出最近一年證明者，得以前一年之納 □不合格
                  稅證明代之。

                                            □合格
    二、投標廠商聲明書    □應加蓋廠商印章及負責人印章
                                            □不合格

    三、招標投標及契約                               □合格
              □正本(應加蓋廠商印章及負責人印章)
    文件                                      □不合格

                                            □合格
    一、 服務建議書     □服務建議書
                                            □不合格
評
選   二、 簡報資料      簡報資料未附者，評選時不得提出書面簡報資料
文                                           不列入資
件   三、 投 標 廠 商 服 務                          格審查項
       建 議 書 自 主 檢 請依投標須知補充說明之附表四填報         目

       核表

審查結果：□合格 、 □不合格，原因：

審核人員：                 課室主管：
