「新北市漁港發展海洋觀光休憩活動及海洋教育行動計畫」
邀標書
    壹、 採購目的：
本案規劃打破以往傳統漁港印象，探索本市漁港新特色，塑造漁港多元利用價值，擇定具有全國最多娛樂漁船的深澳漁港，具有傳統漁村及漁作特色的馬崗漁港，辦理海洋觀光休憩活動，續以點、線、面進程逐步串聯漁港觀光廊帶，型塑全民親海風氣，促進藍色產業升級，打造新世代海洋漁港觀光風貌，並透過教育，深化民眾海洋保育觀念。
    貳、 履約期限：
廠商自決標日起至112年8月31日前完成深澳漁港、馬崗漁港活動之執行，並於112年10月31日前交付結案報告書；（其餘）詳如本採購案契約書（樣稿）第7條。
    參、 預算金額：新臺幣200萬元整。
    肆、 廠商資格：詳如本採購案投標須知之「資格文件準備須知/審查表」。
    伍、 委託工作項目：
    一、 深澳漁港推廣活動：
    (一) 得標廠商應配合深澳漁港轉型活化政策，於112年7月至8月間擇日於深澳漁港辦理行銷活動，活動內容包含開幕儀式、活動行銷宣傳，以及「在地漁港漁村導覽活動」、「一支釣體驗活動」與「食魚知漁與海洋教育科學普及課程」，廠商需擬定合適且可行之活動辦法及報名方式並執行之 (廠商應另行規劃雨備方案)。
    (二) 廠商應紀錄活動過程影像（包含照片及影片），後續剪輯並產製活動影片。內容需與機關討論同意後執行，影片長度以3-5分鐘為原則，並配合另外剪輯1部30秒至1分鐘之精華版。
    二、 馬崗漁港及卯澳漁村推廣活動：
    (一) 得標廠商應配合馬崗漁港轉型活化政策，於112年7月至8月間擇日於馬崗漁港辦理行銷活動，活動內容包含開幕儀式、活動行銷宣傳，以及「馬崗漁港及卯澳漁村導覽活動」及「馬崗漁港特色漁法-飛魚業的介紹及現場解說」，廠商需擬定合適且可行之活動辦法及報名方式並執行之(廠商應另行規劃雨備方案)。
    (二) 廠商應紀錄活動過程影像（包含照片及影片），後續剪輯並產製活動影片。內容需與機關討論同意後執行，影片長度以3-5分鐘為原則，並配合另外剪輯1部30秒至1分鐘之精華版。
    三、 以上規格為基本需求，廠商得提出優於以上基本規範內容及活動完整規劃內容之服務建議書，相關規劃請於服務建議書中呈現，提出規劃方向、內容、時程及作法。
    四、 得標廠商應規劃深澳及馬崗漁港活動之行銷宣傳，建置網路行銷平台，應包含兩漁港之地方品牌、特色景點、在地文化、地方小吃及活動資訊，並提供地方團體可共同維護之介面，協助地方團體宣傳具有服務性、可收費性等活動，並將實體導覽路線搭配漁港周遭店家、漁船種類、漁港動線設計成數位互動導覽路線，提供自由行遊客導覽並進行互動娛樂(需經機關同意)。宣傳本案之活動，內容應融入深澳漁港裝置藝術、深澳漁港特色指標系統、馬崗漁港及周邊漁港漁村特色等。本案所產製相關宣傳廣告或活動影片剪輯，機關得視情況要求廠商修改調整，廠商應另提供影片原始檔予機關。
    五、 影片製作要求：
    (一) 影像畫質應達1920x1080p 以上等級。
    (二) 提供本案影片之完成數位檔。
    (三) 提供本案影片相關原始素材，俾利機關後續再使用本案觀光推廣影片。
    (四) 以上規格為基本需求，廠商得提出優於以上基本規範內容及活動完整規劃內容之服務建議書，相關規劃請於服務建議書中呈現，提出規劃方向、內容、時程及作法。
    六、 活動文宣品製作及美編設計規劃：
依活動主題設計主視覺、廣告Banner、文宣品及場內各式指示牌(如廁所指引牌及場域圖等)，並輸出主視覺、文宣品及場內各式指示牌。相關活動輸出及文宣品延伸應用，於服務建議書中詳述規格、材質、數量與實際運用方式(該宣導品須經本機關認可同意後，擇優採用)。
    七、 本案若涉及瑞芳區漁會或貢寮區漁會業務合作，廠商需參與本活動相關討論，並搭配時程共同宣傳，俾利活動順利進行。
    八、 投標廠商得尋求贊助廠商，惟合作廠商名單及合作模式應經機關同意，但不接受違反法律規定或香煙廠商；若合作廠商提供實品，該實品金額之認定以廠商所提之金額內容為準，惟贊助單位權益之規劃，應考量合理性、平衡性及社會觀感，機關對贊助規劃並保有最後之決定權。
    九、 其他創意加值：
廠商得依自身創意及服務強項，提出其他服務措施及任何能提升本活動曝光機會之方式，如運用電視、網站連結等宣傳曝光作法或創新規劃項目(請勿提供違反政府置入性行銷規定之項目)加值服務清單(由廠商自提，不拘任何形式）。
    十、 智慧財產權：
    (一) 前揭採購標的內容涉及智慧財產權者，本機關取得全部權利；且本機關得接受或不接受經選定之投標人其全部或部分建議，並得以要求修改規劃建議，以符合本計畫需求；相關文獻文字及圖樣應事前經本機關同意始可公開發布、印行。得標廠商非經本機關同意不得以影像、書面或電子檔等形式刊登其他媒體網路或移交其他人使用。
    (二) 凡因本計畫所產生之創作成果，均須由得標廠商與其受聘(僱)人簽約取得著作權，並將著作財產權移轉本機關；針對履約標的所利用之各種素材，如照片、影像片段、音樂等，應取得該等素材附隨於本案成果中，不受時間、地域或利用方式限制之授權。如遇有特殊情形無法取得前開授權而經本機關評估仍有必要使用者，應先擬具適當授權條款經本機關同意後執行。
    (三) 廠商執行本案之相關文字、圖片等資料，不得侵犯他人著作財產權及著作人格權。編製本案所需之各項素材，必須遵守著作權法相關規定或取得合法授權證明文件，所需費用概由廠商自行負擔。
    (四) 本機關後續將就履約標的為紙本或數位出版、銷售、公開上映、公開播送、公開傳輸等利用，得標廠商需擔保第三人就履約標的，對於本機關不得主張任何權利，如有侵害第三人合法權益時，應由廠商負責處理並負擔一切法律責任。
    (五) 投標廠商應保證編撰本案之專業服務建議書及所有內容已取得合法版權及著作權，絶未侵犯第三者之著作權利，否則應自負一切法律責任。
    (六) 製作或播放簡介所涉及軟、硬體，套裝軟體或工具之版權問題，得標廠商須一併取得相關之授權並於簡介內容做適當標註，且須建立自動偵測、自動安裝功能於光碟片內，不得要求本機關或使用者另外下載或購買安裝程式後始能完整正常播放。
    十一、 計畫活動檢討及效益評估：
針對本案各項活動執行過程與結果，進行工作檢討，統計各項活動參加人次、調查消費者、攤商滿意度及營業額（須分別針對各活動場次調查分析），並評估分析活動整體效益及媒體效應，以瞭解活動成效，俾提供新北市政府作為日後活動計畫研擬參考。
    陸、 廠商應配合事項：
    一、 廠商應有統一聯絡窗口負責與本機關聯繫本案一切事宜。
    二、 本邀標書於決標後納入契約附件，為契約ㄧ部分。
    三、 廠商應於本機關指定日期前繳交之檔案光碟片，內應含各項書面報告書電子檔案、有關圖像資料、會議簡報、新聞稿、查訪或活動辦理現況照片等相關工作項目執行資料等。
    四、 廠商於服務建議中所列出加值內容，請附註市值價格，若廠商未能依約執行，對於未執行部分，機關將自服務費用中扣除其所值之價金。
    五、 如因實際執行狀況，有部分工作項目或內容刪減或需辦理計畫變更與展延，廠商需先報本機關核准同意。
    六、 廠商應對本計畫履約期間所辦理之各項公開活動辦理公共意外責任險，將保險單正本或保險機構出具之保險證明1份及繳費收據副本1份，於辦妥保險後交機關收執。
    七、 本案辦理文宣執行，應依預算法第62條之1規定，標示為「廣告」及揭示海洋委員會與本機關名稱。另運用成果資料時，需經本機關同意後方可使用，另請註明係接受海洋委員會補助之計畫。
    八、 涉及露出部分，得標廠商應負責露出媒體、項目、時間、數量、經費支用之控管等相關事宜；相關規劃，由得標廠商據以執行，惟本機關得在不影響得標廠商權益下，保留調整、修正之權利。
    九、 涉及製作(包含加值服務)部分，廠商應負責聯繫、邀訪、編採、編播、攝影(含取得拍攝地點所屬機關、所有人同意之申請事宜)、篩稿、美術設計、經費支用之控管等相關製作事宜，並於整體企劃後以書面向本機關提報核准後執行。
    十、 廠商須配合本機關宣傳管道撰擬各式新聞稿、長官致詞稿、活動相關文案、宣傳議題設計及操作等。
    十一、 採購機關視廠商執行績效辦理後續擴充事宜。
    十二、 廠商應協助處理本機關臨時交辦事項。
    柒、 服務建議書內容：服務建議書內容詳如投標須知第12點（一）。
    捌、 評選內容及評分占比詳如投標廠商評選須知內附「評選委員評分表」。


















新北市漁港發展海洋觀光休憩活動及海洋教育行動計畫 估價單(標價組成內容)
項次
項目
單位
數量
單價
（元）
複價
（元）
內容概述(詳如本案邀標書內容)
1
深澳漁港行銷活動專案規畫設計
式
1


    1. 辦理深澳漁港行銷活動，包含一支釣體驗、食魚教育、漁港漁村導覽等整體流程及動線規劃。
    2. 在地漁村文化及特色漁業盤點及記錄保存。
    3. 3.包含場地布置、工作人員人力、交通及安全保險等費用。
    4. 舉行開幕儀式，內容需與機關討論同意後執行。
2
深澳漁港食魚知漁與海洋教育科學普及課程師資及場地
場
4


邀請專業師資進行至少4場「食魚知漁教育手作課程」，包含講師、場地租借費用和相關課程所需耗材。
3
深澳在地漁港漁村導覽
場
4


介紹漁港特色及景點，包含導覽人員等費用。
4
一支釣體驗
趟
4


娛樂漁船一支釣體驗活動，至少4趟次，包含租借娛樂漁船費用。
5
深澳活動影片剪輯
部
1


    1. 紀錄深澳活動過程影像，後續剪輯並產製1部活動影片。
    2. 內容需與機關討論同意後執行，影片長度以3-5分鐘為原則，並配合另外剪輯1部30秒至1分鐘之精華版。
6
馬崗漁港及卯澳漁村推廣活動規劃設計
式
1


    1. 辦理馬崗漁港行銷活動，包含「馬崗漁港及卯澳漁村導覽活動」及「馬崗漁港特色漁法-飛魚業的介紹及現場解說」等整體流程及動線規劃。
    2. 馬崗漁港及卯澳漁村文化及特色漁業盤點及記錄保存。
    3. 包含場地布置、工作人員人力、交通及安全保險等費用。
    4. 舉行開幕儀式，內容需與機關討論同意後執行。
7
馬崗漁港及卯澳漁村導覽活動
場
4


介紹馬崗漁港及卯澳漁村特色，包含導覽人員等費用。
8
馬崗漁港特色漁法-飛魚業的介紹及現場解說
場
4


邀請專家或講師介紹飛魚業漁法、漁船、漁獲相關知識，以及飛魚卵加工歷程與歷史。
9
馬崗漁港活動影片剪輯
部
1


    1. 紀錄馬崗漁港活動過程影像，後續剪輯並產製1部活動影片
    2. 內容需與機關討論同意後執行，影片長度以3-5分鐘為原則，並配合另外剪輯1部30秒至1分 鐘之精華版。
10
媒體行銷費用
式
1


    1. 得標廠商應規劃深澳及馬崗漁港活動之行銷宣傳，建置網路行銷平台，應包含兩漁港之地方品牌、特色景點、在地文化、地方小吃及活動資訊，並提供地方團體可共同維護之介面，協助地方團體宣傳具有服務性、可收費性等活動。
    2. 將實體導覽路線搭配漁港周遭店家、漁船種類、漁港動線設計成數位互動導覽路線，提供自由行遊客導覽並進行互動娛樂。
    3. 內容需與機關討論同意後執行。
11
文宣品設計、製作
式
1


    1. 深澳及馬崗漁港行銷活動主視覺、廣告Banner、文宣品及場內各式指示牌(如廁所指引牌及場域圖等)之設計。
    2. 深澳及馬崗漁港行銷活動主視覺各輸出1份及文宣品各輸出50份。
    3. 內容需與機關討論同意後執行。
總計(含稅)（新臺幣）
2,000,000


備註：請納入服務建議書。



廠商名稱(印章)：	負責人(印章)

