『運輸資料流通服務(TDX)』創新服務驗
  證計畫-資料治理應用與擴散輔導


       徵求說明書




        交通部
       112 年 3 月




           1
壹、 概述

 一、 目的

        本徵求說明書之目的係本部對外包之「『運輸資料流通服務
    (TDX)』創新服務驗證計畫-資料治理應用與擴散輔導」案，將其需
    求與期望向廠商說明的文件，供廠商據以擬妥符合需求之建議書。

 二、 範圍

        徵求說明書為外包過程之產品，其範圍包括工作內容、管理及
    價格等需求。

貳、 專案說明

 一、 專案名稱
        本專案名稱為「『運輸資料流通服務(TDX)』創新服務驗證計畫
    -資料治理應用與擴散輔導」。

 二、 專案緣起
        TDX平臺為我國交通運輸資料的匯流中心(Transport Open API
    Hub)，整合全國尺度跨運具/跨區域之動/靜態資料，自2016年起提
    供高品質服務，並朝多元營運模式探索及生態系擴大應用方向發
    展。至今已有100多個協作單位和600多個加值應用產出，在我國交
    通資料生態系中具重要之影響力。




                       2
     圖 1 交通數據流通服務發展進程
 為落實TDX多層次擴散之願景，參酌國際標竿案例、平臺現況
條件、跨產業公私協作方案及潛在營運商意願等，本部經研析制定
當該時最為可行的創新驗證模式，其中採分別開立「育成服務」、
「營運服務」、「治理服務」三種類型專案計畫之方式推動，並於
2021-2022完成各項創新驗證探索之基礎工作。
 本案之前期計畫「提升資料治理導向之智慧政府運作效能」，主
要係針對地方交通改善需求選出四項治理主題：公共運輸、友善停
車、道路安全、智慧觀光，藉由開發治理應用API和TDX數位治理
基礎公版圖臺，並透過月報導讀及諮詢之方式，協助8個地方縣市政
府強化數據治理能力，優化治理決策，改善地方交通現況。專案期
間亦透過舉辦數場交通資料治理推廣活動，分享治理服務成效，提
升各機關對資料流通與應用價值的重視。
 依據前案驗證經驗，本期計畫將透過治理應用主題深化擴散、
資料品質提升與標準訂定、數位治理服務共契輔導驗證、平臺雲端
化架構實踐、政府育才機制、G2G治理顧問服務等面向，以共通性
需求導向之方式，將數位治理成功經驗拓展至其他機關單位，以期
建立完善的TDX治理服務生態系。



               3
三、 專案目標
    希冀延續前期(110-111年)TDX治理服務第一期成果基礎，藉本
  案(TDX第二期治理服務)投入，優化現有解決方案，提升治理應用
  層級，提供需求導向的治理課題諮詢服務，亦建立知識管理模式，
  與教學單位或及外部業者合作，培養公部門在數據應用知識與技
  能。

四、 專案系統範疇
    除本期開發系統功能外，包含TDX運輸資料流通服務、前期TDX
  創新驗證系列計畫成果，以及其他由本部指定提供之相關系統與服
  務。

五、 專案時程
    本專案須自決標次日起至113年12月31日完成，並依交付項目所
  規定期限設定工作進度檢核點。

六、 專案費用

  (一) 計價方式
    1.價格分析及開列

          須依本專案服務需求及服務項目分別分析及開列價格，本
    專案總預算採購金額為1,800萬元。

    2.計價標準

          本專案計價標準係依據「政府採購法」及「機關委託專業
    服務廠商評選及計費辦法」等規定辦理，採總包價法，廠商應
    分項列示價格，議價時本部將以總價決標。

    3.本專案完成驗收後，廠商應免費提供 1 年之保固服務。

  (二) 付款方式
       各期各階段依契約規定辦理。本專案之契約價金，依決標金

                  4
     額定之，不隨物價指數調整，契約價金已包含完成本案所有項
     目所需一切費用(含報告書、資料蒐集調查費用、訪談支出費用、
     會展辦理費用、廠商利潤、雜支、獎金、保險及稅捐費用等等)。

   (三) 需求變更
          各項文件經確認後，如遇本專案相關業務作業方式改變或其
     他重大因素本部要求變更時，本部得函知廠商修改相關產品內
     容，得標廠商得視增加之工時，函請本部順延契約完成時限與
     追加契約費用。

 七、 專案效益
     本期計畫執行後可望深化公部門數位治理能力，延續TDX既有
   基礎服務能量，複製成功經驗擴散輔導服務於更多單位，提升各地
   交通治理水準，並透過服務上雲，讓使用單位能彈性地調配資源、
   節省軟硬體成本，專注於優化地方交通治理業務。另外，本案將持
   續強化TDX平臺後續服務之多元性與專業性，提升資料回傳品質，
   擴大各運輸資料之廣度與深度，多方探索數據加值應用的活力與創
   意，建立G2G服務模式，使我國數據產業生態逐步擴大，以達治理
   永續發展之效益。

參、 需求說明

    本計畫服務主要工作如下圖所示，係以延續前期TDX治理服務成
  果為基礎，逐步達成資料治理應用與擴散輔導之目標，計畫期間須與
  TDX平臺相關系統平臺整體性協作，透過治理指標的精進與開發，進
  行資料品質檢視及制定治理資料標準，回饋TDX平臺資料集，以提升
  整體資料品質與完整性，並適時納入外部專業團隊，共同協助輔導與
  擴散治理價值與成果。




                   5
              圖 2 主要工作項目

一、 治理主題深化及擴散
    經由前期計畫經驗，為延續機關應用服務與永續數位治理發
 展，本項工作針對公共運輸及友善停車主題之指標深化、擴散應用
 於各地方政府之共通性指標、提升資料品質及訂定治理資料標準。

 (一) 治理主題深化
     優化前期治理服務中公共運輸及友善停車主題之指標深度
   與廣度，透過與各治理主題至少 3 縣市之溝通輔導，完善其對
   政府治理之所需，並配合擴散相關成果。另應協助推廣及彙整
   相關成果與輔導經驗，提供永續治理發展建議，協助 TDX 平臺
   持續推動與精進政府治理服務。

 (二) 共通性治理 API 擴散
     廠商應依據前案治理主題服務經驗，以擴散至全國跨地域性
   議題為目標，設計共通性指標 API，並以此擴散各治理主題服務
   應用至少 3 縣市，創造更多政府單位的介接應用，進而提升 TDX


                    6
   治理應用擴散及服務可延伸性。

 (三) 資料品質檢視與回饋

     持續協助前期受輔導單位提升資料回傳品質與效率，並協
   助本部依 TDX 平臺範疇內指定之資料服務進行至少 4 項資料
   項目(含票證)之品質檢視，針對其欄位、評估指標、技術等提
   供建議，以優化平臺資料品質與完整性。

 (四) 治理主題資料標準化
     延續前期(110-111 年)治理服務輔導縣市之需求，制訂至少
   2 項治理主題之數位治理資料標準，設計資料回傳標準格式及
   資料上傳介面，以完善治理主題深化所需的基礎資料，並擴大
   政府數位治理之效益。

二、 治理主題示範平臺建置
    為回應公共治理課題的多樣性與複雜性，廠商應持續優化前
 期(110-111年)應用服務功能，並以雲端方案建立公版治理應用服務
 平臺環境，配合治理主題深化與共通性治理API擴散，新增擴充場
 域之介面與資料，以及配合治理主題深化，進行API邏輯調整、新增
 輔導圖資、輔導功能擴充等優化，以推廣治理決策應用。

 (一) 公版數位治理示範平臺建置
     針對公共運輸及友善停車主題，以共有性資料建立公版數
   位治理應用服務平臺，作為輔導共同供應契約廠商提供治理共
   契服務之參考，使用對象應包含政府單位、區域運輸發展研究中
   心、客運業者等。

 (二) 數位治理平臺雲端化環境佈署
     因應資料服務雲端化之趨勢，投標廠商應針對甲乙雙方指
   定之治理應用系統或功能，考慮各服務需求與特性，參考下表並
   依實務需求，規劃雲端服務框架，並具體提出雲端服務佈署期

                 7
   程，於結案前按照進度規劃，完成必要之環境建置與對外服務工
   作，並配合TDX環境提供治理應用API服務。相關需求如下：
     1. 治理API：包含治理資料ETL運算與API服務，以容器化
       或其他雲端服務進行建置。
     2. 治理資料庫及治理示範平臺：利用雲端PaaS或SaaS服務
       進行建置。
三、 治理服務擴散驗證輔導

   將公共運輸及友善停車2項治理主題，建立以共同供應契約方式
 進行數位治理服務之擴散應用。

 (一) 應用服務擴散驗證
     經甲乙雙方議定，廠商須以標準化SaaS服務之形式，輔導共
   契供應商，藉共同供應契約模式，將公共運輸及友善停車治理
   應用服務以需求導向之方式，推廣擴散至地方機關單位，而各
   主題至少1縣市有意願使用並輔導將治理應用服務功能納入後
   續ITS智慧運輸系統發展建設計畫提案，且協助於提案內訂定回
   饋TDX平臺之機制。

 (二) 共同供應契約回饋機制
     前項共同供應契約所需使用之TDX運輸資料流通服務（包
   含平臺資料及治理應用API等），應依「交通部運輸資料流通服
   務平臺收費要點」收費，但若共同供應契約未能依「TDX平臺
   收費要點」付費時，則廠商應協助本部訂定回饋費用機制並落
   款於未來共同供應契約中，供所有提供此共同供應服務之廠商
   依循，以期達成TDX平臺永續營運之目標。

四、 智慧治理育才輔導
   完善的智慧治理生態循環有賴中央與地方政府部門的共同協
 作，針對本計畫過程相關成果，以線上GitBook及影片方式開發數位



                  8
 學習教材，提升機關使用治理服務應用之基礎技能，擴散智慧治理
 價值與效益，共同推廣並培力各地方政府交通治理相關人才。

 (一) 盤點治理應用教學需求

     透過座談會、深度訪談等方式，盤點與TDX應用相關之機關
   教育訓練需求，並規劃需開發之學習內容。教學需求訪談對象
   如：部屬機關、地方政府、教學研究單位、區域運輸發展研究中
   心及交通運輸業者等。

 (二) 開發線上數位學習教材

     以線上GitBook及影片方式開發教學教材，內容以TDX數位
   治理應用方針及平臺成果操作介紹為主，範圍應包含公版示範
   平臺、前期(110-111年)計畫成果及本期開發項目。教材應設計學
   習評量機制及協助學習績效分析，提出建議並將相關觀察回饋
   至TDX平臺，並將教材及學習成果上架至TDX指定之系統環境。

五、 治理顧問服務
    目前TDX資料治理應用較關注地方層級之治理課題，為加強跨
 地域、跨部會、跨機關更上位之之公共議題，投標廠商應以建立中
 央-地方G2G服務模式之精神，偕同本計畫雲端治理平臺功能優化之
 工作，針對本部及部屬機關所提出跨領域課題，從需求導向及解決
 問題痛點角度出發，提供數據面、顧問服務面之整體性諮詢服務。

 (一) 上位治理需求歸納
     投標廠商應與本部或部屬機關等相關單位進行需求訪談，
   舉辦3案次(含以上)訪談，從上位之高度，描繪未來政府治理重
   要領域之樣貌，並盤點治理需求所需之資料項目與內容，作為下
   階段政府數位治理服務推動之參考。

 (二) 需求導向的顧問服務提供



                  9
           將前所歸納之需求，進行優先排序並執行輔導諮詢作業。廠
       商須於結案前，運用優化後之平臺功能及專家顧問經驗，提供顧
       問諮詢服務與成果報告。

      (三) 交通治理論壇/共同供應契約說明會/成果發表會舉辦
           投標廠商須配合本部至少舉辦/參與2場次(含以上)論壇/說
       明會/成果發表會，推廣智慧治理實作案例，強化TDX在數據創
       新服務生態系中之重要性。

肆、 工作期程與交付成果

      本計畫須依工作內容規定，分階段提送工作成果如下表：

                表 1 分階段提送工作成果
序     階段   類   交付項目 交付說明         查核點    份數
號          別
      啟動   文   專案工作 本專案執行目標、各 自 議 價 決 5
      階段   件   計畫書  工項時程規劃、方法 標 次 日 起
1                   策略、各單位配合事 20 個日曆
                    項、預期效益等。     天內完成
                                 交付
      期初   文   期初成果 內容應包括本案各工 112 年 10 5
      階段   件   報告書  作項目之期初成果報 月 31 日前
                    告、2 項治理主題各 3 完成交付
2                   輔導縣市合作意向
                    書、治理服務雲端化
                    規劃、顧問諮詢課題
                    擬訂等。
      期中   文   期中成果 內容應包括本階段成 113 年 3 月 5
      階段   件   報告書  果報告、公版數位治 31 日前完
                    理示範平臺開發、平 成交付
3-1
                    臺雲端化環境建置、
                    治理應用教學內容規
                    劃等。




                       10
序     階段   類   交付項目 交付說明            查核點        份數
號          別
           文   系統設計 本階段上線之系統設                  2
           件   文件及測 計書（含系統規格與
               試報告  分析、軟硬體架構、需
                    求與設計、資料庫需
3-2                 求與規劃、系統備份
                    需求與設計、系統測
                    試計畫、持續演練運
                    作計畫等）及測試報
                    告（含原碼檢測）。
      期末   文   期末成果 綜 整 各 階 段 成 果 產 113 年 10   5
4-1
      階段   件   報告書  出，彙編成期末報告。 月 31 日前
           電        期末報告、座談會簡 完成交付             2
               專案成果
4-2        子        報、每月工作報告及
               電子檔
           檔        各階段簡報等。
           程   系統相關 本 服 務 產 出 之 程 式            2
           式   程式   碼、原始碼、目的碼及
           碼        相關資料檔、成果資
4-3
                    料(含雲端服務成果)
                    及相關資料檔(以上
                    均需交付光碟片) 。

伍、 其它配合事項

      (一) 召開專案工作會議及提交月報資料，匯報工作進度。

           承包廠商應於訂約後次月起，每月10日前提交工作報告於
       本部。工作報告內容應包括該月之重要工作項目、執行進度、完
       成工作項目、執行負責人員、工項執行人數與時數、進度檢討、
       遭遇之問題、解決事項之優先順序、各單位應配合事項、系統維
       運情形、下月預定工作及問題與建議等項目。
           原則上期中階段前每二週召開工作會議一次，確認整體工
       作進行方向及進度報告及討論，期末階段起視專案執行情形每
       月召開工作會議。

                        11
    (二) 配合本部參與跨團隊、跨單位協作、會議、協調與聯繫相關事
     宜。

    (三) 協助本部辦理運輸資料成果推廣事宜，含交通部交通資料流
     通服務整體推動及交通科技產業會報相關之文宣、簡報製作協
     助等。

    (四) 協助本部辦理與本案相關之簡報/新聞稿或其它臨時交辦事項。

    (五) 本案開發環境及雲端建置需由承商負責，結案時須交付相關
     程式執行檔及原始碼，並提出後續擴充之環境需求建議，地端
     環境需配合 TDX 系統軟硬體設施運作，相關需求建議應有實
     際營運數據分析為依據。

    (六) 廠商需配合「交通部運輸資料流通服務平臺收費要點」推動進
     程，與本部議定有償使用相關資料服務。

    (七) 合作期間結束後，乙方之交付物如為服務類型，並涉及提供第
     三人及服務授權事宜時，就對第三人提供服務之授權機制(包
     含有償或無償)，甲乙雙方同意另行以書面方式議定。

    (八) 本案進行專案導入過程中，若需透過外包業者進行輔導教材
     編撰或課程安排等工作項目時，廠商需無條件配合其業者，提
     供完整所需資料。

陸、 本專案於驗收合格次日起須提供免費保固一年

   (一) 保固執行期間應包含系統環境資源租用、系統持續運作、縣市
     輔導諮詢服務(含共契使用縣市)。

   (二) 於保固期內需視未來專案需求，協助技術移轉相關事宜。

   (三) 團隊於保固期間須每季提供一份季報表，內容包含交付成果之
     例行性維護(如維運紀錄、治理輔導進度、雲端使用率、分潤情




                12
     形等)工作報告。如遇假日可順延至次一辦公日，逾期違約金每
     一工作日以 500 元計。

   (四) 保固期間廠商應指派專人擔任諮詢聯絡窗口，於必要時應配合
     調整既有文件資料及內容，並於保固期滿前提供最新文件及程
     式資料。

   (五) 本專案結案及保固期滿時各系統應依本中心規範進行程式碼安
     全漏洞資安檢測。

柒、 資訊安全管理

   (一) 系統運作與保固期間除依契約規定辦理之外，本部將依所訂服
     務水準需求(詳 RFP 附錄 2)評量得標廠商之服務水準。

   (二) 須依本部源碼檢測工具之檢測結果，依雙方議定修正期程完成
     中高風險資安弱點修正。

   (三) 得標廠商需依本部資訊安全管理制度(ISMS)規定辦理系統開發
     建置與維運事宜，並得視需要配合本部稽核作業。

   (四) 得標廠商需配合本部檢測之資安弱點即時配合處理俢正，含相
     關系統升級、Patch 修補。

   (五) 本專案系統經鑑別屬「普」安全等級，得標廠商應依資通安全
     管理法及相關子法規定採行適當安全控制措施，以確保資訊系
     統達到應具備之安全防護水準。相關資訊系統委外開發系統安
     全需求項目請參考招標文件附件，本部得視本專案需求調整相
     關作法。

   (六) 得標廠商與本專案有關之人員，均須交付保密同意書、切結書
     （請參考招標文件附件），人員異動時亦同。

   (七) 本專案因期限屆滿、解除或其他原因而終止後，得標廠商及其
     工作人員仍負有前款之保密責任。

                     13
(八) 得標廠商及其工作人員因履行本專案而取得之本部業務資料，
 未經本部同意，不得揭露與本案履行無關之第三人。

(九) 得標廠商對本案相關機關之業務機密負完全保密之責。

(十) 得標廠商處理個人資料應遵守「個人資料保護法」之規定，並
 確保不洩漏任何與本專案有關之個人資訊，若有違反規定，得
 標廠商應負相關賠償責任。

(十一) 得標廠商執行本案各項作業時，應遵循本部「委外作業安全
 管理程序書」之「委外廠商資訊安全注意事項」所訂各項資訊
 安全管理規範事項。

(十二) 開發建置之系統必須符合資訊安全管理規範，並排除
 OWASP 最新公布之十大弱點攻擊，且應確保本案系統並無植
 入木馬程式、後門程式或其他有危害機關資訊安全的程式碼後
 方可上線。

(十三) 開發建置之系統必須經本部源碼檢測工具驗證無中高風險相
 關弱點(其屬高風險者應一律予以修復，屬中風險者則應輔以
 人工檢視判別，判別結果如確屬系統弱點者應予以修復)，始
 可建置於本部環境，日後之版本更新亦同。

(十四) 所交付系統源碼檢測報告，其內容需符合下列項目：

 1. 程式源碼弱點掃描統計數據、弱點分類圖表、弱點細節。
 2. 程式源碼弱點所在之程式源碼片段、行數。
 3. 導致程式源碼弱點安全漏洞說明與修復建議。
 4. 程式源碼檢測結果與報告提供 PDF 格式電子檔案。
(十五) 廠商應確保上線系統之原始碼版本與送本部源碼檢測工具驗
 證之原始碼版本二者一致。



             14
(十六) 為確認本專案資訊安全機制之建置完善，本部得邀請第三方
 資安學者專家進行安全滲透檢測，得標廠商須無條件配合。

(十七) 得標廠商執行本案之相關管理措施、程序及環境，應具備完
 善之資通安全管理措施。

(十八) 本部得不定期檢查得標廠商系統開發環境之資訊安全管理作
 為，得標廠商須配合辦理。

(十九) 得標廠商不得使用未經授權之軟體及工具；網頁設計使用之
 圖檔或圖片，不得有侵權行為。

(二十) 得標廠商開發、測試及正式環境場所之資訊安全執行情形及
 相關紀錄，本部有權稽核。

(二十一) 本案導致之資通安全事件，得標廠商應協助本部辦理緊急
 應變及災變回復作業相關事宜。

(二十二) 得標廠商不再承包本契約工作項目時，應於約定期限內將
 本部存放於得標廠商處之資料或設備移轉予本部，或協助後續
 委外廠商之交接工作。

(二十三) 得標廠商須每半年定期針對本專案系統特權帳號實施清
 查，清查結果需函報本部備查，以保持特權帳號之妥適性。

(二十四) 依資通安全管理法施行細則第 4 條規定，本專案需配置充
 足且經適當之資格訓練、擁有資通安全專業證照或具有類似業
 務經驗之資通安全專業人員，並應自行或另行委託第三方進行
 安全性檢測；涉及利用非受託者自行開發之系統或資源者，並
 應標示非自行開發之內容與其來源及提供授權證明。

(二十五) 得標廠商不再承包本專案工作項目時，應於約定期限內，
 將本部存在於得標廠商處的資料或設備，移轉給本部或協助後

              15
     續委外廠商交接的工作。

   (二十六) 有違反上開規定之情事發生，經本部通知，未於限期內改
     善者，本部得以書面終止或解除契約，且得標廠商應就本部所
     受損害負賠償之責，如致他人權利受有損害時，得標廠商亦應
     負責。

   (二十七) 其他未盡事宜，均依本部資訊安全相關規定辦理。

   (二十八) 廠商所採用之開源軟體需無資安疑慮，且無侵權情形。

   (二十九) 所使用之開源軟體，需詳細記載於本案系統配置文件。

   (三十) 保固與維護期間，每季需檢核所使用之開源軟體版本最新版
     本發布情形，並視需要進行升級。

   (三十一) 若經本部弱點掃描或滲透測試確認所使用之開源軟體具有
     資安漏洞，廠商需盡速更新，所衍生之系統調整事宜，由廠商
     負責。

捌、 其它安全需求

    (一) 得標廠商對本部之業務機密負完全保密之責。

    (二) 得標廠商與本專案有關之人員，均須於契約生效 1 週內交付
       保密同意書、切結書（請參考招標文件附件），人員異動時
       亦同。

    (三) 本專案因期限屆滿、解除或其他原因而終止後，得標廠商及其
       工作人員仍負有前款之保密責任。

    (四) 得標廠商及其工作人員因履行本專案而取得之本部業務資料，
       未經本部同意，不得揭露與本案履行無關之第三人。

    (五) 得標廠商處理個人資料應遵守「個人資料保護法」之規定。


                 16
(六) 得標廠商為執行本專案所使用之軟體及各種文件不得抄襲、
  改作或任何侵害他人智慧財產權，若需引用，應加註出處。

(七) 得標廠商履行契約交付及使用之軟體，均需為合法軟體，不得
  違反智慧財產權、著作權、及專利法等之規定。

(八) 得標廠商須於程式異動時逐次出具修改清單並交付原始程式
  碼及文件。必要時，本部得要求得標廠商詳細說明異動項目
  及內容。

(九) 得標廠商開發、測試場所之資訊安全執行情形及相關紀錄，本
  部有權稽核。

(十) 得標廠商進行系統測試應自行建立測試資料，若須使用真實
  資料須經本部同意並將敏感性資料進行遮罩。

(十一) 得標廠商進行資料轉換時須先製作備份，以保護原有資料
  庫。

(十二) 開發、測試本案所需電腦設備、網路連線及辦公處所如需由
  本部提供時，得標廠商應依本部作業規定辦理，並應盡善良
  管理人之責任，同時以在正常上班時間內使用為原則，如須
  逾時使用，得標廠商應另行提出申請。

(十三) 得標廠商僅可存取本專案之資料與其相關之電腦資產，下
  列項目並需經本部同意(核准)始得執行：

 1. 本專案資料庫更新、維護。

 2. 本專案資料庫使用權限之異動。

 3. 其他有關變更或增加處理功能等權限之異動。

 4. 存取本部之資訊設施。

 5. 因處理本專案須攜帶資訊設施連線本部網路。


             17
    (十四) 得標廠商不再承包本專案工作項目時，應於約定期限內，將
          本部存在於得標廠商處的資料或設備，移轉給本部或協助後
          續委外廠商交接的工作。

    (十五) 因本專案導致之資通安全事件，得標廠商應協助本部辦理
          緊急應變及災變回復作業相關事宜。

    (十六) 若有違反上開規定之情事發生，本部得隨時以書面終止或
          解除契約，且得標廠商應就本部所受損害負賠償之責，如致
          他人權利受有損害時，得標廠商亦應負責。

玖、 管理需求

    (一) 專案管理

     1. 專案管理需貫穿本專案各階段，為確保專案發展過程之執行
      績效，請提出管理辦法及計畫。

     2. 專案進行期間，廠商應設置專案小組及安排小組成員分工，負
      責本案工作之規劃、建置及推動。相關事項如下：

          (1)專案進度之控管及整體建置時程安排。

          (2)執行符合本專案各項工作項目及需求。

          (3)本專案所需之文件及產品製作。

          (4)協助處理與本專案相關之事項。

     3. 廠商於工作執行期間，須依雙方契約規定召開會議並提送各
      項報告書(訪談紀錄及會議紀錄等相關文件列入報告附錄)，並
      持續追蹤會議決議處理情形，作成紀錄。

     4. 得標廠商須建立建構管理機制，以有效管理本專案產出之各
      類文件、程式碼及紀錄，建構管理至少應包括文件編號、版本
      及彼此之關聯性。


                    18
 5. 廠商依工作項目及需求，必要時應召開座談會議，其相關行政
  作業及專家學者出席費及交通費等，由廠商支付。

 6. 雙方會議所需資料涉及廠商須提出者，由廠商提供與會人員
  足夠份數研討。

(二) 專案驗收

 1. 驗收產品：請參考肆、工作期程與交付成果。

 2. 驗收方式：由本部邀集專家學者及小組成員，採書面或正式審
  查會議方式進行產品審查確認。

(三) 專案組織與人力

     廠商應指派具相關專長人員成立專案組織，提供專業服
  務人力，依據本專案工作計畫所訂工作項目與時程執行，以
  協助機關本專案計畫之推動。專案組織成員基本要求如下：

 1. 計畫主持人：統合督導整體計畫之執行及資源協調事宜，計
   畫主持人宜具備擁有實際領導大型專案之經驗及專案管理
   能力，或參與國內、外專案計畫管理經驗，建議 10 年以上年
   資之資深人員。

 2. 協同主持人(視團隊需要設置)：宜具備擁有實際領導大型專
   案之經驗及專案管理能力，或參與國內、外專案計畫管理經
   驗，建議 8 年以上年資之資深人員。

 3. 專案經理：宜具備擁有實際領導相關專案管理能力之經驗，
   建議具備有 5 年以上資訊系統發展或交通數據分析之經驗，
   並曾任 3 年以上專案經理之人員。

 4. 專案成員：專案成員之學經歷背景，應符合其職掌項目及工
   作內容所要求之專長，全職人員建議至少具 3 年以上工作年
   資，並應至少具備有下列資格：

   ⚫ 3 年以上程式設計工程與系統分析相關經驗。

              19
 ⚫ 3 年以上交通運輸分析相關經驗。

 ⚫ 具有政府機關運輸部門服務相關專案經驗。

 ⚫ 具有資料視覺化設計相關專案經驗。

 ⚫ 具備資訊安全管理專責人員。

 ⚫ 簡報美化設計專業。

 ⚫ 具有影音製作或教材編譯相關專案經驗。

5. 其它要求項目：

 ⚫ 計畫主持人、協同主持人、專案經理及專案成員之更換，
  除離職外需經機關同意或機關提出更換之要求時始得更
  換。專案成員更換時亦需符合專長人員資格規定，並於離
  職前 10 個日曆天前檢附相關文件函送本部。

 ⚫ 若本專案工作進度落後或品質低劣，且非因不可抗力之原
  因，機關有權要求本專案增加工作人員，以完成本計畫之
  工作，但承包廠商不得要求增加費用。

 ⚫ 如專案組織工作進度連續兩個月持續落後或交付產品經
  評估品質低劣，機關得要求承包廠商之專案人員，派駐雙
  方約定處所，在機關專責人員指導下，執行專案工作計畫。

 ⚫ 專案執行期間，專案人員若有不適任者，經機關書面通知
  廠商，廠商須於 1 個月內調派適當人員接替服務。




             20
RFP 附錄 1：建議書及答標書製作規定

  一、 基本原則

  (一) 建議書一般規範
    1. 建議書及答標書製作需符合本章之相關規定。

    2. 投標廠商所提建議應符合本說明書所列最低標準。

  (二) 建議書費用原則
    1. 投標廠商於建議書中所提建議，均應包含在本專案整體費用內，
     不得以任何理由收取額外費用。

    2. 投標廠商因準備建議書及答標書所投入之任何成本及相關費
     用，由投標廠商自行負擔，本部不另給付。

  (三) 建議書智慧財產權規範
         建議書內容如有侵犯他人智慧財產權情事者，概由投標廠
       商自行負責處理並承擔一切法律責任。

  二、 建議書及答標書製作與交付

   (一) 建議書及答標書數量
    1. 建議書及答標書交付數量須檢附書面資料並分冊裝訂。

    2. 須提供光碟 1 份(檔案格式須可相容於 MS-Office Word)。

    3. 建議書其中 1 份請註明為正本，並於正本封面加蓋公司及負責
     人印鑑章，其他份註明為副本，當正本與副本間於格式或內容
     有所不同時，則以正本為準，答標書亦同。

   (二) 建議書製作方式說明
    1. 書面資料及光碟皆須於封面上註明廠商名稱、本專案名稱、投
     標服務需求名稱及提出時間。

    2. 建議書內頁請依序按評選項目與建議書內容對照表、目錄、本
     文及附錄編排。

                    21
(三) 建議書及答標書格式
 1. 建議書及答標書以 A4 紙張由左至右橫式撰寫，相關圖表文件
   必要時得使用較大紙張製作，但裝訂時須內摺為 A4 尺寸。

 2. 以直式橫書方式編排，並加註頁碼，文件須為雙面列印。

 3. 文件編輯區邊緣與紙張邊緣距離四周均為 2.5 公分。

 4. 中文須採用標楷體，英文須採用 TimesNewRoman 為字型。

 5. 字型大小除各章節標題以 16 點書寫外，其餘內容請以 14 點為
   原則。

 6. 書面資料須於左側裝訂牢固膠裝。

(四) 其他規定
   可依據內容需要，採用中式或西式日期格式。中式為中華民國
   OOO 年 OO 月 OO 日或民國 OOO 年 OO 月 OO 日，數字可使
   用國字或阿拉伯數字；西式的格式為 yyyy/mm/dd，數字使用
   阿拉伯數字。

 1. 時間以 HH：MM：SS 格式表示，採 24 小時制。

 2. 原則上採用公制為度量衡單位。

 3. 服務建議書內容，包括其他相關文件，應以中文呈現；屬外文
   之資料，須譯為中文(附件除外)，但請附外文供參考。一般通
   用之術語仍得以原文呈現。

三、建議書內容

  投標廠商須依下列項目之順序製作建議書，並提供完整詳實
之資料，及建議書所提及交付文件與表單之樣本，若有額外之補
充與建議，可於適當位置另做註解或另闢章節加以描述。投標廠
商增列提供之項目，請於建議書適當之章節內說明並標註〝(增
列)〞字樣，惟不得變更下列項目之原始順序。
  以下為廠商建議書之內容編輯大綱：
                 22
  第一章   廠商相關經驗、實績
    公司資本額、公司營收狀況、廠商資格及長期穩定性、承接
    與本專案管理標的相關性質案之經驗說明及結案證明文件、
    其他相關資格證明文件。
  第二章   廠商對本專案之服務建議

    基本內容：對本專案整體建議，包括對計畫課題瞭解與方向
    認識之程度、需求概述、架構設計、工作內容相關步驟、所
    採用的方法、技術與工具。
    分項內容：投標者依據主要工作項目，於服務建議書中分別
    敘明工作規劃
  第三章   專案管理
    包括專案管理計畫、交付產品及期程安排、專案小組成員、
    組織成員基本要求、技術諮詢服務能力、如期履約能力(請
    參加本系列專案一項目以上之團隊加強說明)，及其相關證
    明文件等。
  第四章   價格之完整性及合理性
    廠商經營本專案所有管銷費用、人力費用如：專屬服務人力
    單價分析表各項交付項目單價分析表
  附錄
    附錄 1：參與計畫成員之專長和履歷及學經歷證明文件
    附錄 2：承接與本專案管理標的相關性質案之專案管理相關
    經驗說明及結案證明文件
    附錄 3：其他相關資格證明文件

四、答標書內容

   答標書需依建議書內容遵循下列表格欄位逐條作答，包含交
 付產品、評選項目與建議書頁次對照表（請列出各工項、項目在
 建議書之參考頁次，並於該頁次作重點標示）。
   請參考交付產品、評選項目，依據下列表格提供建議書與本

               23
   建議書徵求文件之提案對照表、差異分析製作原則及內容說明
   之。
           表 2 交付產品提案對照表

                                     建議
交付產 使用 TDX 之資 使用自身或第三方 產出之創新應 預期
                                     書頁
 品      料        資料    用/教學資源 效益
                                     次




         表 3 建議書徵求文件之差異分析

                                     建議
評選項 建議書徵求文 廠商提供符合建議書徵求 承諾       理由
                                     書頁
 目  件需求及規格  文件需求及規格描述  聲明       說明
                                     次




  (一) 投標者應就其提案之服務，分別於表 2 條列敘明各交付產品之提案對照內
    容。提案[二、提升資料治理導向之智慧政府運作效能]者，需針對三案治
    理主題產出及相對應之開源軟體或分析模型進行說明。
  (二) 表 3「承諾聲明」欄位，請以「符合」、「優於需求」二種情況註記。
  (三) 符合規格要求，除於表表 3 建議書徵求文件之差異分析之「承諾聲明」欄
    位內註記「符合」及於「理由說明」欄位內補充說明外，若符合理由需參
    考投標文件內容，須標記其出處，並於其明顯處劃底線，讓評選委員易閱
    讀。若已標記清楚參考資料之出處，於「理由說明」欄位內免填寫理由。
  (四) 任何與規格要求有差異且優於原規格者，除於本表之「承諾聲明」欄位內
    註記「優於需求」及於「理由說明」欄位內補充說明外，若需參考投標文
    件內容，須標記其出處，並以「優規說明」字樣註記，同時於其明顯處劃
    底線，以利評選委員會判斷及查證。


                   24
RFP 附錄 2：服務水準評量

     本系統服務水準評量如下，按季統計逾期違約金，計算方式每 1 點
 為新臺幣貳仟元整，餘依合約規範辦理：

    評估項目     服務水準指標            計算方式            獎罰規則

文件及系統交 依合約規定時程交付 A – B < 48 小時 每逾 48 小時計罰
付時程    各項相關系統開發功               1 點，交付時程以
                 A：各項系統功能
       能及文件                    前述建置期程、
                 及文件預定交付
                               各期交付項目及時
                 日期
                               間表為準
                 B：各項系統功能
                 及文件實際交付
                 日期

應用系統回復 系統發生故障，經機 A-B < 24 小時                 每逾 24 小時計
性          關通知（不限形式）                         罰1點
                            A: 故 障 排 除 與 系
           後，24 小時內修復或
                            統修復完成時間
           提供備援系統服務供
           機關暫時使用           B: 接 獲 本 機 關 通
                            知時間

應用系統可用 系統各項功能，累計 每季統計，季妥善 每逾 72 小時計
性          中斷服務時間每季不 率 (97%)                 罰1點
           得超過 72 小時

           單日累計故障次數         每日不得超過 3 次 單日超過 3 次每
                                             逾 1 次計罰 1 點

           系統測試及上線前， A-B < 10 個工作天 每逾 10 日計罰
           經機關通知修正（不                         1點
                            A: 系 統 完 成 調 整
           限形式）後，10 個工
                            時間
           作天內完成調整
                            B: 接 獲 本 機 關 通


                       25
 評估項目       服務水準指標          計算方式     獎罰規則

                           知時間

國家資通安全 經機關通知（不限形 A-B < 8 小時        每超過 4 小時計
會報技術服務 式）後 8 小時內，填覆                罰 1 點，每 1 資
                    A:廠商以電話、簡
中心通報資安 資通安全事件通報單                   安事件可歸責
                    訊或 mail 回報處
事件回應性  (如附件 3)                     於廠商者計罰 1
                    理情況之時間
                                   點
                    B: 接 獲 本 機 關 通
                    知處理資安事件
                    之時間

國家資通安全 經機關通知（不限形 A-B< 資 安 事 件 影 每超過 6 小時計
會報技術服務 式）後，依資安事件影 響 等 級 要 求 處 理 罰 1 點
中心通報資安 響等級要求處理完成 完成時間(1、2 級
事件回復性  時間修復或提供相同 事件為 12 小時；3、
       系 統 供 機 關 暫 時 使 4 級事件為 6 小時)
       用，於 1 個月內送交
                       A: 廠 商 完 成 處 理
       調查、處理及改善報
                       資安事件之時間
       告
                       B: 接 獲 本 機 關 通
                       知處理資安事件
                       之時間

資訊安全管理 資通系統經安全性檢 每次統計              每次不得超過 2
       測與滲透測試結果，                   天，每逾 2 天計
       屬於高風險項目，承                   罰1點
       商需於 1 個月內修補
       完畢

         主機與系統弱點修補 每季統計            每季不得超過 2
         （    如  Windows           次，每逾 2 次計
         Update）                   罰1點

         未完成本資通系統防 每次統計            未於期限內改
                                   善者，每逾 2 日

                      26
 評估項目      服務水準指標        計算方式     獎罰規則

        護基準控制措施項目               計罰 1 點

        安全性檢測報告   每次統計          未於期限內改
        (資通系統分級屬普               善者，每逾 2 日
        級或中級繳交弱點掃               計罰 1 點
        描報告；資通系統分
        級屬核心或高級繳交
        源碼掃描、弱點掃描
        及滲透測試報告)

        上線系統之原始碼版 每次統計          每次計罰 5 點
        本與送本部源碼檢測
        工具檢測之原始碼版
        本二者不一致

資訊安全管理 內部抽查、稽核及外 資 訊 安 全 管 理 制 未 於 期 限 內 改
制度符合性 部稽核發現改善情形 度 要 求 期 限 完 成 善者，每逾 2 日
                 改善            計罰 1 點

團隊成員    團 隊 成 員 離 任 人 員 每季統計    每逾 5%計罰 1 點
        (扣除本部要求離任)
        除以全體成員之異動
        率，不得高於 30%

會議決議    累計未依會議決議執 每季統計          每逾 1 次計罰
        行之次數一季不得超               0.5 點
        過2次

行政支援    支援機關系統相關作 每季統計          每次獎賞 1 至 3
        業且績效良好，經機               點，其額度由機
        關審核確認                   關審核認定

系統改善建議 主動提出之服務改善 每季統計           每次獎賞 1 至 3
       建議經實施又具體成                點，其額度由機
       效                        關審核認定


                    27
