附件 3


          交通部「『運輸資料流通服務(TDX)』創新服務驗證計畫-
                 資料治理應用與擴散輔導」
                     評選須知
       一、 本作業依本要點依「政府採購法」
                        、「機關委託專業服務廠商評選及計費辦法」
                                           、
         「採購評選委員會組織準則」
                     、「採購評選委員會審議規則」及準用「最有利
         標評選辦法」等相關規定辦理評選。
       二、 評選作業：
         (一)投標文件經審查合於招標文件規定者，始得為評選之對象。
         (二)本案評選時，由投標文件審查合格廠商至本部進行簡報，再由評選委員
           予以評選。
         (三)廠商簡報及詢答：
           1. 召開評選會議之時間與地點，於資格標審查完成後，將另行通知合格
            廠商。
           2. 投標廠商應由計畫主持人或專案經理或經其書面授權之人員代表，親
            自與會就所提送之服務建議書，進行簡報。
           3. 每家廠商簡報人數以 1 人為限，列席人數以 10 人為限(含簡報人數)，
            廠商簡報時間以 20 分鐘，答詢時間以 15 分鐘為原則；若得參加簡報
            家數超過 3 家，簡報時間 20 分鐘，答詢時間改為 10 分鐘。倒數 3 分
            鐘響鈴 1 聲，時間到響鈴 2 聲，答詢即結束。
           4. 簡報順序，於開標時依投標先後依序抽籤決定資格審查合格廠商簡報
            順序(投標廠商未出席，由本部代抽)，依序入場。各廠商應於簡報表
            定時間前 20 分鐘到場準備。
           5. 評選委員針對投標廠商提供之建議書提出詢問，廠商須針對委員所提
            問題進行答詢，詢答以統問統答方式進行。
           6. 各廠商於表定簡報時間遲到 10 分鐘以上且超過評選當日依序簡報時
            間，視同放棄簡報權利，不得參加簡報，評分表中「簡報及答詢」項
            目以零分計。
           7. 簡報所需設備由本機關統一準備(含投影機、電源、NB 及延長線)，
            並由本機關依投標時所提送之簡報電子檔及文件進行安裝及發放，現
            場不得再發放任何補充文件給評選委員，簡報時，亦應以投標文件之
            內容為限，以維公允，另為避免爭議評選程序得視需要採錄音方式進

                           1
      行。
  (四)評選委員會之審查、議決等評選作業，以「記名方式秘密為之」為原則。
三、 評選標準：
  本專案就投標廠商所提出建議書之內容，依下列各項目及權數，予以評選：
                評 選 項 目        配分
   (一) 技術建議
   1.對計畫課題瞭解與方向認識之程度
   2.需求概述
                               40
   3.架構設計
   4.工作內容步驟是否合適
   5.方法、技術與工具
   (二) 交付產品及工作時程安排建議            5
   (三) 管理建議
   1.專案管理
   2.教育訓練
   3.公司工作實績                    25
   4.專案團隊如期履約能力
   5.資訊安全規劃建議
   6.保固與服務
   (四)價格分析
   1.人力應用之合理性                  20
   2.價格及成本分配之合理性
   (五)簡報及答詢                    10
                  合計           100

四、 優勝廠商之評定方式：本案採序位法辦理評選。
 （一） 由工作小組提出初審意見，評選委員就初審意見、廠商資料、評選項目
    逐項討論後，由各評選委員辦理序位評比，就個別廠商各評選項目及子
    項分別評分後予以加總，並依加總分數高低轉換為序位。個別廠商之平
    均總評分（計算至小數點以下二位數，小數點以下第三位四捨五入）
                                 ，
                       2
    未達 70 分者不得列為議價對象。若所有廠商平均總評分均未達 70 分
    時，則優勝廠商從缺並廢標。
 （二） 評選委員於各評選項目及子項之評分加總轉換為序位後，彙整合計各
    廠商之序位，以平均總評分在 70 分以上之序位合計值最低廠商為第 1
    名，且經出席評選委員過半數之決定者為優勝廠商。平均總評分在 70
    分以上之第 2 名以後廠商，且經出席評選委員過半數之決定者，亦得列
    為優勝廠商。
 （三） 優勝廠商為 1 家者，以議價方式辦理；優勝廠商在 2 家以上者，依優勝
    序位以依序議價方式辦理。如有 2 家（含）以上優勝廠商序位合計值相
    同者，其議價順序為：以標價低者優先議價。該等廠商報價仍相同者，
    準用「最有利標評選辦法」第 15 條之 1 第 2 款規定，擇配分最高之評
    選項目之得分合計值較高者優先議價。得分仍相同者，抽籤決定之。
 （四） 評選委員評選評分表及評選總表如後附。
五、 補充說明及規定：
 （一） 投標文件澄清：投標文件如有需投標廠商說明者，將依政府採購法第 51
    條及其施行細則第 60 條辦理。
 （二） 評選委員會委員名單保密規定：本案於主管機關指定之資訊網站公開
    評選委員名單（網址：http：//web.pcc.gov.tw）。




                       3
4
      交通部「『運輸資料流通服務(TDX)』創新服務驗證計畫-
             資料治理應用與擴散輔導」
          評選委員評選評分表（適用於序位法）

     評選委員編號：                    日期：112 年 月 日

                              參與評選廠商    評選意見
           評分項目     配分
                            甲   乙  丙   (優點、缺點)
(一) 技術建議
1.對計畫課題瞭解與方向認識之程度
2.需求概述
                    40
3.架構設計
4.工作內容步驟是否合適
5.方法、技術與工具

(二)交付產品及工作時程安排建議    5
(三) 管理建議
1.專案管理
2.教育訓練
3.公司工作實績            25
4.專案團隊如期履約能力
5.資訊安全規劃建議
6.保固與服務
(四)價格分析
1.人力應用之合理性          20
2.價格及成本分配之合理性
(五)簡報及答詢            10
得分合計
序位
備註：
1.本人知悉、並遵守「採購評選委員會委員須知」之內容。
2.評選委員辦理序位評比，應就各評選項目分別評分後予以加總，並依加總分數高低轉換為序
  位(1、2、3…)，分數最高者序位為 1，次高者序位為 2，依此類推。
3.評選委員完成本表評分及核對無誤並簽名或蓋章後，交主辦單位登錄於序位評比總表統計。




                            評選委員簽名：


                        5
6
       交通部「『運輸資料流通服務(TDX)』創新服務驗證計畫-
   資料治理應用與擴散輔導」評選委員評選總表（適用於序位法）
                                                   日期：112 年 月 日
廠商編號                    甲                 乙                丙

           廠商名稱
評選委員               得分       序位       得分       序位      得分       序位

       A
       B
       C
       D
       E
       F
       G

    平均總評分

   是否合格列為
    議價對象                □                 □                □

     序位和

□廠商報價
(採購金額：1,800 萬元)
□配分最高之評選項目
 之得分合計值

□抽籤順位

     序位名次

           姓名
全部
評選         職業
委員
       出/缺席
                  1.評選委員是否先經逐項討論後，再予評分：
                  2.不同委員評選結果有無明顯差異情形（如有，其情形及處置）：
     其他記事         3.評選委員會或個別委員評選結果與工作小組初審意見有無差異情形（如有，其情形及
                  處置）：
                  4.評選結果須簽報機關首長或其授權人員核定。
 出席評選委員簽名：



                                 7
