附件7投標廠商授權同意書
交通部採購案投標廠商授權同意書
    本廠商因參與交通部「『運輸資料流通服務(TDX)』創新服務驗證計畫-資料治理應用與擴散輔導」(案號: 112241203h)投標，茲委託 　　　              (代理人）全權處理下列事宜：
□資格、規格及價格審查。　□企劃書或服務建議書審查。　□議、減價事宜。
    關於前述採購案代理本廠商所為之行為，本廠商均承認其效力。其使用印章印文或簽署如下：
一、代理人簽名或蓋章：            
身分證字號：             
戶籍地址：                        
二、授權使用之廠商印章印文及負責人或授權使用之代理人印章印文或簽名：






委任人及用印
廠商名稱:                        
公司地址:                        
統一編號:             
負責人姓名:             


中華民國112年　月　日立
注意事項：
1.投標廠商若由負責人出席，應出示身分證明文件，無須出示授權書。
2.投標廠商若委由代理人出席，則應填寫並出示本授權書及身分證明文件。
3.外國廠商投標，如委由代理人出席者，本授權書應經公證或認證；代理人為外國人士者，身分證字號欄請填寫護照號碼。但在我國境內設立之外國分支機構參與投標者，授權書無需經公證或認證。
