附件 9-2
                                                  交通部


         D                    保密切結書
              立切結書人﹍﹍﹍﹍﹍（簽署人姓名）等，受﹍﹍﹍﹍（廠商名稱）委派至
         交通部（機關名稱，以下稱機關）處理業務，謹聲明恪遵機關下列工作規定，對
         工作中所持有、知悉之資訊系統作業機密或敏感性業務檔案資料，均保證善盡保
         密義務與責任，非經機關權責人員之書面核准，不得擷取、持有、傳遞或以任何
         方式提供給無業務關係之第三人，如有違反願賠償一切因此所生之損害，並擔負
         相關民、刑事等法律責任。
             一、 未經申請核准，不得私自將機關之資訊設備、媒體檔案及公務文書攜出。
             二、 未經機關業務相關人員之確認並代為申請核准，不得任意將攜入之資訊
                設備連接機關網路。若經申請獲准連接機關網路，嚴禁使用數據機或無
                線傳輸等網路設備連接外部網路。
             三、 經核准攜入之資訊設備欲連接機關網路或其他資訊設備時，須經電腦主
                機房掃毒專責人員進行病毒、漏洞或後門程式檢測，通過後發給合格標
                籤，並將其粘貼在設備外觀醒目處以備稽查。
             四、 廠商駐點服務及專責維護人員原則應使用機關配發之個人電腦與週邊設
                備，並僅開放使用機關內部網路。若因業務需要使用機關電子郵件、目
                錄服務，應經機關業務相關人員之確認並代為申請核准，另欲連接網際
                網路亦應經機關業務相關人員之確認並代為申請核准。
             五、 機關得定期或不定期派員檢查或稽核立切結書人是否符合上列工作規
                定。
             六、 本保密切結書不因立切結書人離職而失效。
             七、 立切結書人因違反本保密切結書應盡之保密義務與責任致生之一切損
                害，立切結書人所屬公司或廠商應負連帶賠償責任。
                     立切結書人：
              姓名及簽章



              立切結書人所屬廠商：
              廠商名稱及蓋章    廠商負責人姓名及簽章   廠商聯絡電話及地址


             填表說明：
             一、 廠商駐點服務人員、專責維護人員，或逗留時間超過三天以上之突發性
                維護增援、臨時性系統測試或教育訓練人員（以授課時需連結機關網路
                者為限）及經常到機關洽公之業務人員皆須簽署本切結書。
             二、 廠商駐點服務人員、專責維護人員及經常到機關洽公之業務人員每年簽
                署本切結書乙次。

         中 華    民   國   年     月   日
