附件 9-3
                                                       交通部


         D             廠商人員接受適任性查核同意書

             本人於民國         年       月   日至於民國   年   月    日
         間，因任職﹍﹍﹍﹍（廠商名稱）受○○(機關)之委託，執行「『運
         輸資料流通服務(TDX)』創新服務驗證計畫-資料治理應用與擴散輔
         導」，涉及該機關之重要業務及國家機密，依資通安全管理法第九條
         及資通安全管理法施行細則第四條之規定，同意○○(機關)以下列事
         項進行適任性查核：
         1、是否曾犯洩密罪，或於動員戡亂時期終止後，犯內亂罪、外患罪，
             經判刑確定，或通緝有案尚未結案。
         2、是否曾任公務員，因違反相關安全保密規定受懲戒或記過以上行政
             懲處。
         3、是否曾受到外國政府、大陸地區、香港或澳門政府之利誘、脅迫，
             從事不利國家安全或重大利益情事。
         4、其他與國家機密保護相關之具體項目。



         簽署人姓名及簽章：
         身分證字號：
         通訊地址：
         聯絡電話：
         所屬廠商名稱及蓋章：
         所屬廠商負責人姓名及簽章：
         所屬廠商地址：




         中   華     民   國       年       月   日
