       交通部契約廠商廉政相關規定告知書

    行政院為使所屬公務員執行職務，廉潔自持、公正無私及依法
行政，掃除貪腐，杜絕官商勾結、利益輸送，特於97年6月訂定「公
務員廉政倫理規範」，禁止公務員接受請託關說、餽贈財物、飲宴
應酬及不當接觸等，並於100年7月1日增訂貪污治罪條例第11條第
2項「不違背職務行賄罪」，明訂「對於公務員關於不違背職務之
行為，行求、期約或交付賄賂或其他不正利益者，處三年以下有期
徒刑、拘役或科或併科新臺幣五十萬元以下罰金」。
    各企業(廠商)承攬本部及所屬機關之採購案，不得對本部或
所屬機關員工有違反公務員廉政倫理規範或不法之行為，尤應確
實遵守下列事項：
一、不得餽贈財物或不正利益輸送（如招待旅遊、打高爾夫球、看
    表演、唱歌等各式招待及私人優惠交易等）。
二、不得設宴邀飲(除因公務禮儀或民俗節慶確有必要)或涉足不
    妥當之場所(如色情場所、職業賭場)。
三、不得與本部同仁為不當接觸（如打牌、共同出遊等行為，造成
    外界質疑聯想）。
四、不得有違反法令規章之請託關說不法行為。
五、本廠商對於揭弊者願給予適當之保護。

以上廉政相關規定事項，本人已確實明瞭，並將轉告所屬員工，
允諾共同確實遵守，如有違反，願接受本契約相關罰則之處分。

廠商名稱（加蓋公司章）：

負責人簽名蓋章：

中     華    民    國   年      月   日
