附件 12


          個人資料保護契約條款（範本）

       廠商依本契約受       交通部  (以下簡稱本機關)委託蒐集、處理或
       利用個人資料及檔案（指自然人之姓名、身分證統一編號、職業、聯
       絡方式、社會活動、其他得以直接或間接方式識別該個人之資料等個
       人資料保護法所指個人資料）時，廠商應遵守下列約定：
 第 1 條 蒐集、處理或利用時之義務
       廠商基於本契約蒐集、處理或利用個人資料時，應符合個人資料保護
       法第 15 條或第 16 條要件及個人資料保護法施行細則等相關規定。
       廠商僅得於本機關以下指示之範圍內，蒐集、處理或利用個人資料（廠
       商不得利用本機關所提供或因執行本契約所蒐集個人資料及檔案進行
       行銷或商業推銷等相關活動，或以任何方式或方法交付予履約無關之
       第三人，亦不得為本契約計畫工作以外之蒐集、處理或利用，含結合
       廠商原自己所保有之個人資料及檔案，再為處理或利用）     ：
       □預定蒐集、處理或利用個人資料之
       範圍＿＿「  『運輸資料流通服務(TDX)』創新服務驗證計畫-資料治理應
       用與擴散輔導」＿
       類別＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿
       特定目的＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿
       期間＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿
       其他事項＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿
       詳服務建議書徵求說明
       本機關保留指示之事項＿專案主題相關之臨時交辦事項＿
       □其他指示：＿＿＿
       廠商認為本機關之指示有違反個人資料保護法、其他法律或其法規命
       令者，應立即通知本機關。
 第 2 條 安全管理措施
       廠商及其受僱人就履行本契約所對各項個人資料之蒐集、處理、利用，
       均須符合個人資料保護法之相關規定及本機關所訂之資訊安全相關政
       策規定，內容包括下列安全維護措施，確實實施並定期回報其遵循之
       結果：
       (1) 配置管理之人員及相當資源。
       (2) 界定個人資料之範圍。
       (3) 個人資料之風險評估及管理機制。
       (4) 事故之預防、通報及應變機制。
       (5) 個人資料蒐集、處理及利用之內部管理程序。
       (6) 資料安全管理及人員管理。
      (7) 認知宣導及教育訓練。
      (8) 設備安全管理。
      (9) 資料安全稽核機制。
      (10) 使用紀錄、軌跡資料及證據保存。
      (11) 個人資料安全維護之整體持續改善。
第3條   雙方約定複委託時，廠商義務
        廠商執行業務上若有複委託之需求，就涉及個人資料之蒐集、處理、
        利用之行為應事前取得本機關之書面同意及該複委託廠商對於個人
        資料保密之書面承諾，並以書面通知本機關複委託廠商之名稱、地
        址及個人資料之蒐集、處理、利用之範圍。
        廠商應依第 1 條規定限定複委託方蒐集、處理、利用個人資料之範
        圍，並對該複委託方依「個人資料保護法」等相關規定進行適當之
        監督。廠商對於複委託廠商蒐集、處理、利用個人資料之行為應負
        完全責任。
      □雙方約定禁止複委託。
第4條   當事人權利行使時之義務
      廠商執行本契約業務，接獲個人資料當事人行使權利時，應依相關規
      定予以回覆，並做成紀錄，供本機關備查。
第5條   資料提供義務
      本機關要求廠商提供所蒐集之個人資料檔案、個人資料檔案保有之依
      據及特定目的、個人資料之類別等相關資訊及其蒐集、處理、利用之
      相關資料時，廠商不得拒絕。
      廠商同意配合本機關基於法令之要求實施定期或不定期稽查以監督廠
      商執行之狀況，並於本機關進行稽查時，負有提供本機關稽查所需相
      關文件資料之義務
第6條   緊急事故通知義務
      廠商或其受僱人執行本契約，發現有個人資料被竊取、洩漏、竄改等
      其他侵害之情事導致違反個人資料保護相關法律或其他法規命令，或
      導致他人權益遭受損害之可能，應立即通知本機關並立即調查事故事
      實與影響範圍、提出控制與因應修復措施，必要時協助本機關進行和
      解或訴訟程序。廠商於查明後應將其違反情形、涉及個資範圍、採行
      及預定採行之補救措施，經本機關同意後，依法以適當方式通知當事
      人。如由本機關發現者，應即時通知廠商按前述約定辦理，本機關並
      得要求廠商更換可歸責承辦人員並限期改善；廠商因可歸責之事由而
      未更換可歸責承辦人員或逾期未改善者，本機關得逕行解除契約。
第7條   定期確認
      本機關得針對廠商的個人資料安全管理措施實施情形進行稽核確認，
      並將確認結果記錄之；必要時，得派員進行實地訪查或委託專業人員
      進行稽核，廠商應予配合。本機關於訪查或稽核後，認有缺失，得以
      書面敘明理由請廠商限期改善。
第 8 條 損害賠償責任
      廠商違反本契約條款第 1 條至第 7 條或第 9 條提出限期改善建議，廠
      商未依期限改善致本機關受有損害(包括但不限於本機關須對被害人
      負擔損害賠償責任)時，本機關得依情節輕重為以下的處理，若本機關
      受有損害，並得請求損害賠償：
      一、以書面通知廠商終止或解除契約之部分或全部。
      二、要求減少部分或全部價金。
      三、按契約總價的千分之二，計收違約金。
      四、包括但不限於行政罰鍰、賠償金額、訴訟費用及律師費等。
      廠商因執行本契約業務而違反個人資料保護法、個人資料保護法施行
      細則等規定，致個人資料受不法蒐集、處理、利用或其他侵害情事，
      應負損害賠償責任。本機關如因廠商執行本契約而違反「個人資料保
      護法」
        、「個人資料保護法施行細則」   ，而遭受損害時，得向廠商請求損
      害賠償。若因此遭第三人請求損害賠償時，應由廠商負責處理並承擔
      一切法律責任（如於訴訟中，廠商應協助本機關為必要之答辯及提供
      相關資料，並應負擔因此所生之訴訟費用、律師費用及其他相關費用，
      並負責清償本機關因此對第三人所負之損害賠償責任）。

第 9 條 履約中或契約終止時資料的刪除或返還
      於履約中本機關得隨時要求廠商及處理個人資料之相關人員應執行本
      契約業務而蒐集、處理、利用之個人資料載體返還予本機關指定人員，
      並採用永久有效之方法刪除無法返還之個人資料(包括但不限於以電
      磁紀錄、紙本或其他任何形式儲存者)，且不得留存任何備份。廠商並
      應提出相關證明文件，內容包括銷毀或交還之項目、數量、時間、方
      式、簽收人等，同時應以書面具結其並未持有任何因執行本契約而蒐
      集之個人資料。
      前項返還，廠商得以交付本機關指定之第三人為之。第一項刪除、銷
      毀作業，本機關於必要時，得實地查訪，廠商應予配合。

第 10 條 本條款未盡事宜，依個人資料保護法、個人資料保護法施行細則，以
       及其他相關法令辦理。
