附件14


               交通部委外廠商資訊安全注意事項
       文件編號         文件名稱           規範內容             相關表單
   MOTC-ISMS-1-01 資訊安全管理    4.1.6若違反本政策與資訊安全管理制 無
                  政策        度相關規範，應依據本機關獎懲規定
                            辦理懲處；若涉及違反法令法規時，
                            依相關法律規定追究民事、刑事責任。
   MOTC-COM-2-03   人員安全與教   4.1.1業務營運之維運廠商、簽約廠商 無
                   育訓練管理程   應簽署保密相關文件，確保凡經本部
                   序書       所有取得之資訊皆為本部之資產，未
                            經授權，不得使用於其他未授權之用
                            途上。
   MOTC-COM-2-07   委外作業安全   4.2.2委外廠商執行業務上若有複委託 ⚫   MOTC-CO
                   管理程序書    之需求，應事前取得本機關之同意，        M-2-06-01
                            委外廠商應對複委託廠商依據本機關        矯正處理
                            資訊安全管理制度（ISMS）相關規定      單
                            進行適當之監督與管理。
                            4.3 資訊作業委外監督
                            4.3.1資訊作業委外若涉及到個人資料
                            委外蒐集、處理、利用、國際傳輸等
                            作業時，應依據個人資料保護法施行
                            細則第八條與『交通部個人資料檔案
                            安全維護計畫』執行委外監督。
                            4.3.2委外廠商人員對於系統之操作，
                            本機關各資訊系統承辦人應盡監督之
                            責，委外廠商人員不得任意從事非工
                            作範圍內之操作，且各資訊系統承辦
                            人應視需要於委外廠商人員完成工作
                            後檢視資訊系統紀錄。
                            4.3.3委外廠商於進行委外服務時，若
                            無法滿足委外契約之要求時，應由承
                            辦單位與委外廠商，就雙方爭議之部
                            分舉行會議協商，進行問題之檢討與
                            改善，直至雙方達成共識為止，並記
                            錄協商會議紀錄備查。
                            4.4.5.2資訊作業委外稽核發現不符合
                            事 項 時 ， 委 外 廠 商 應 依 據
  文件編號        文件名稱                規範內容                相關表單
                        『 MOTC-COM-2-06 矯 正 管 理 程 序
                        書』提出『MOTC-COM-2-06-01 矯正
                        處理單』持續追踪改善。
MOCT-ISMS-3-01 實體與環境安   4.1.1至本機關洽公人員應事前與相關 ⚫         MOTC-IS
               全管理作業手   業務人員連繫，並於服務台換證授權              MS-3-01-0
               冊        進入。                           1資訊機房
                        4.1.3本機關人員離開辦公區域時，妥           進出紀錄
                        善收存作業資料紙本文件、可攜式儲              表
                        存媒體及相關憑證設備等。        ⚫         MOTC-IS
                        4.1.4本機關人員使用公共區域設備            MS-3-01-0
                        時，例如：影印機、傳真機等，應立              2資訊設備
                        即領取紙本資料以避免資料外洩。               異動申請
                        4.2.1.1人員進入資訊機房前，應先填          表
                        寫「MOTC-ISMS-3-01-01資訊機房進 ⚫    MOTC-IT
                        出紀錄表」，並由陪同人員簽章確認，             SM-3-01組
                        視業務需求全程陪同與監督並紀錄離              態管理手
                        開時間。                          冊
                        4.2.1.3資訊設備介接本機關內部網路 ⚫        MOTC-IT
                        前，應先確認完成掃毒且病毒碼與漏              SM-3-01-0
                        洞修補至最新版本；可攜式媒體介接              1 資訊資
                        本機關資訊設備前，應先確認完成掃              產清冊
                        毒，以確保無中毒疑慮。
                        4.2.2.1資訊機房不允許使用拍照、錄
                        影、錄音和其他紀錄性設備。
                        4.2.2.2資訊機房內應保持整齊清潔，
                        禁止攜入與堆置易燃物。
                        4.2.2.6設備進入資訊機房前，應先將
                        設備的包裝紙箱、雜物等完成卸載
                        後，設備才能進入資訊機房。
                        4.2.2.7設備進入資訊機房欲介接本機
                        關網路時，應先對設備進行資通安全
                        檢查，例如：防毒軟體掃毒、安裝、
                        更新作業系統漏洞等。
                        4.3.1網路通訊設備於安裝時，應注意
                        機房之電力線路架構，以避免產生線
                        路間之干擾問題。
                        4.3.2光纖或是易遭受破壞之線路設施
  文件編號        文件名稱               規範內容               相關表單
                        應妥善保護，以免因其他工程裝設而
                        影響網路之運作。
                        4.3.3線路採用天花板高架或佈建於高
                        架地板下，以防止線路遭破壞或損毀。
                        4.4.1新購置之資訊設備，如無法自行
                        維護，應於採購時，洽談維護服務事
                        宜。
                        4.4.2資訊設備異常時，由資訊技術分
                        組進行初步研判或處理，能自行解決
                        於確認後結案，報請設備維護廠商進
                        行維修。
                        4.4.3資訊設備送修時，若非屬儲存媒
                        體損壞，於送修前應進行資料清除或
                        取出儲存媒體，防止資訊外洩。
                        4.4.4儲存媒體送修時，若內含機密性
                        資訊時，應先進行備份，存放於安全
                        區域，並徹底刪除送修設備上之機密
                        資訊，防止資訊外洩。
                        4.5.1資訊機房內設備異動時，應審慎
                        評估資訊機房內的設備異動之風險，
                        由 資 訊 設 備 權 責 單 位 填 寫
                        「MOTC-ISMS-3-01-02資訊設備異動
                        申請表」，經由單位主管核准，並送
                        至資訊技術分組（管理資訊中心－操
                        作組）核准執行。
                        4.5.2 資 訊 設 備 異 動 後 應 依 據
                        『MOTC-ITSM-3-01 組態管理手冊』
                        更新『MOTC-ITSM-3-01-01 資訊資產
                        清冊』與『MOTC-ITSM-3-01-02 組態
                        盤點表』。
                        4.6.1資訊設備之報廢程序應依據『交
                        通部資訊資產設備報廢變賣資料處理
                        相關作業注意事項』執行。
MOTC-ISMS-3-02 作業安全管理   4.1.1Windows 作業系統均需安裝防毒 ⚫   MOTC-IS
               手冊       軟體，且病毒碼應設定可自動更新至            MS-3-02-0
                        最新版本；Unix like 平台視實際需求      2 資訊服
                        安裝防毒軟體；未安裝防毒軟體應輔            務申請表
文件編號   文件名稱                規範內容                      相關表單
              以其他控制。                   ⚫             MOTC-CO
              4.1.2安裝防毒軟體之主機伺服器和個                    M-2-06-01
              人電腦應啟動即時病毒防範機制，並                       矯正處理
              依排程週期每週完整掃描一次。                         單
              4.1.3避免開啟來路不明及與業務無關
              之電子郵件，以避免惡意程式或病毒
              感染。
              4.1.5個人電腦作業系統設定、Internet
              Explorer 瀏覽器設定、伺服器作業系
              統設定，宜依據政府組態基準
              (Government Configuration Baseline,簡
              稱 GCB)進行一致性安全設定(如：密
              碼長度、更新期限等)，以降低成為駭
              客入侵管道，進而引發資安事件之疑
              慮。
              4.1.6主機伺服器安裝防毒軟體需求應
              填寫「MOTC-ISMS-3-02-02 資訊服務
              申請表」向資訊技術分組（管理資訊
              中心－操作組）提出申請。
              4.2.1備份需求的申請與移除應填寫
              「 MOTC-ISMS-3-02-02 資 訊 服 務 申
              請表」向資訊技術分組（管理資訊中
              心－操作組）提出申請。
              4.2.2資料備份應依據資訊系統資料安
              全要求，考量異地存放增加資料安全
              性。
              4.3.1應對資訊系統、資訊設備及網路
              之資源使用狀況設定各資訊系統容量
              水準，進行相關容量預測、分析、監
              控、調整及績效衡量。
              4.3.2依據現行資訊設備與系統之資源
              使用狀況及容量之需求，適時進行系
              統調整、負載平衡與系統容量擴充之
              前瞻性的規劃，以獲得必要之系統作
              業資源。
              4.3.3資訊系統承辦人每年依據所負責
              資訊系統所需人力、軟硬體設備等容
文件編號   文件名稱             規範內容                  相關表單
              量需求進行彙整，交由權責主管決議
              後，執行相關容量擴充之採購與管理
              作業。
              4.3.4容量管理目標應符合最大可容忍
              中 斷 時 間 (MTPD) 、 回 復 時 間 目 標
              （RTO）、回復時點目標(RPO)所制定
              之要求。
              4.3.5 伺 服 器 容 量 監 控 需 求 應 填 寫
              「 MOTC-ISMS-3-02-02 資 訊 服 務 申
              請表」向資訊技術分組（管理資訊中
              心－操作組）提出申請。
              4.5.1資訊系統稽核日誌，在不影響資
              訊系統正常運作與效能之前提下，宜
              啟動稽核日誌之功能。
              4.5.1.1應確保儲存稽核日誌的空間監
              控紀錄檔容量，以避免紀錄檔儲存空
              間不足，導致稽核日誌覆蓋。
              4.5.1.2稽核日誌應限制存取權限之方
              式保存，以避免遭竄改與未經授權的
              存取。
              4.5.2日誌管理過程發現不符合事項
              時，依據『MOTC-COM-2-06矯正管理
              程序書』填寫『MOTC-COM-2-06-01
              矯正處理單』執行矯正措施，並將記
              錄於「MOTC-ISMS-3-02-01 資訊服務
              監控表」，並每月提供相關監控報表
              給權責主管審查系統稽核日誌。
              4.5.3確保資訊系統時間的一致性應設
              定各資訊系統向特定主機進行校時。
              4.5.4作業系統日誌監控分析需求應填
              寫「MOTC-ISMS-3-02-02 資訊服務申
              請表」向資訊技術分組（管理資訊中
              心－操作組）提出申請。
              4.6.1本機關電腦網路系統及相關之
              軟、硬體設備與其中儲存之資訊，皆
              為本機關之重要資產，使用者皆須善
              盡保管、維護之責任，並依各系統之
  文件編號        文件名稱               規範內容               相關表單
                        規定使用，若有損壞或遺失，亦須遵
                        照相關申報或賠償辦法處理。
                        4.6.2任何使用者若因未遵守使用規
                        定、或擅自改裝電腦之軟硬體設備、
                        或違反相關軟體之著作權規定、或違
                        反本機關保密規定、或利用本機關電
                        腦網路系統等相關設備從事違法行
                        為，資訊技術分組（管理資訊中心）
                        將立即停止其使用權，並向權責單位
                        主管報告處理。
                        4.6.3資訊技術分組（管理資訊中心）
                        應定期追蹤對介接於組織內部系統的
                        行動設備進行防護措施如期執行，例
                        如：更新防毒軟體、密碼設定等。
                        4.6.4遠距工作（Teleworking）服務使
                        用者應以處理業務需求之必要，先向
                        所屬單位權責主管申請核准，經資訊
                        技術分組（管理資訊中心）評估業務
                        需求及權責主管核准後始得予以開放
                        運用。
                        4.6.5遠距工作之通信安全應採取網路
                        通訊加密機制及遠距工作所需系統與
                        相關運用資料存取之最小化安全原
                        則。
                        4.6.6任何形式的電子儲存裝置於輸
                        入、輸出資料前後，必須以手動方式
                        進行掃毒，始得以連接。
MOTC-ISMS-3-03 網路安全管理   4.1.4 申請網路 服務應 填寫 ⚫         MOTC-IS
               手冊       「MOTC-ISMS-3-03-01 網路存取權    MS-3-03-0
                        限申請表」向資訊技術分組（管理資            1網路存取
                        訊中心－操作組）提出異動需求，經            權限申請
                        權責主管核可後方執行防火牆政策異            表
                        動作業。
                        4.2.3本機關取得外部單位資料後，應
                        妥善處理，並僅得使用於申請目的之
                        範圍，禁止移作他用。
                        4.2.4本機關與外部單位資訊交換，應
  文件編號        文件名稱                規範內容                  相關表單
                        事先確認資料等級與交換的方式，以
                        符合資通安全與個人資料保護之規
                        範。
                        4.2.5使用電子郵件寄送具有個人資料
                        或機密、敏感資料時，應將檔案進行
                        加密，密碼長度需由8個以上字元組
                        合，且包含符號、數字或英文字母二
                        種以上。
MOTC-ISMS-3-04 存取控制管理   4.2.1資訊系統使用者權限申請或異動 ⚫           MOTC-IS
               手冊       可由員工入口網，其餘則填寫                   MS-3-04-0
                        「MOTC-ISMS-3-04-01系統服務帳號        1系統服務
                        異動表」提出申請。                       帳號異動
                        4.2.2系統使用者應視業務需求，申請             表
                        適當角色或權限，並經該單位主管審 ⚫              MOTC-IS
                        核後，交由各系統管理者建置相關資                MS-3-04-0
                        料，職務異動之權限調整亦同；人員                2 系統管
                        離職之帳號應立即移除或鎖定，並保                理者帳號
                        留申請及註銷紀錄。                       表
                        4.2.3系統帳號應具有唯一鑑識性，並
                        應避免共用帳號，如需使用共用帳
                        號，須經權責主管同意。
                        4.2.4 系 統 管 理 者 權 限 申 請 應 填 寫
                        「MOTC-ISMS-3-04-01系統服務帳號
                        異動表」向權責主管提出申請。
                        4.3.1系統管理者帳號每年應進行管理
                        者權限審查，並將審查結果紀錄於
                        「 MOTC-ISMS-3-04-02 系 統 管 理 者
                        帳號表」。
                        4.3.2使用者帳號權限審查由資訊技術
                        分組（管理資訊中心－資管組）每月
                        彙整1個月未登入資訊系統的使用者
                        帳號，確認使用需求進行管制作業。
                        4.3.3資訊系統使用者帳號每年應進行
                        權限清查，審視授權之合理性，並將
                        審查與處理結果簽請權責主管確認。
MOTC-ISMS-3-05 資訊系統取   參考「資訊系統取得、開發與維護作 ⚫               MOTC-IS
               得、開發與維護 業規範」完整文件                         MS-03-05-
 文件編號    文件名稱      規範內容         相關表單
        作業規範                    01資訊系
                                統開發文
                                件檢核表
                            ⚫   MOTC-IS
                                MS-03-05-
                                02公告通
                                知單
                            ⚫   MOTC-IS
                                MS-3-02-0
                                2 資訊服
                                務申請表
註：上述有關本部制定之相關文件，於決標後提供得標廠商參考，並僅限於本
專案使用。
