
|編號   |                   |



（本欄由主辦機關於開標時編列與外標封同一號碼）
招標投標及契約文件
本文件為吉安鄉公所(以下簡稱機關)依政府採購法(以下簡稱本法)招標、廠商投標及機
關決標後簽訂契約三用文件。招標時由機關使用招標欄位並備齊招標文件後依規定招標
；投標時由廠商使用投標欄位並備齊投標文件後依規定投標；決標後由機關使用決標欄
位並附具必要之招標、投標及決標文件依規定蓋章後即完成與得標廠商之簽約手續，不
必再經得標廠商簽名或蓋章，並以機關蓋章之日為簽約日。

招標機關招標如下(以下各項由招標機關填寫並簽署招標)
        1. 採購案號：JIAN20230626
        2. 招標機關名稱：花蓮縣吉安鄉公所
        3. 招標機關地址：花蓮縣吉安鄉吉安村吉安路2段116號
        4.            招標機關聯絡人(或單位)：建設課。電話：(03)8523126轉133
           傳真：(03)8544808。
        5.
           招標標的名稱及數量摘要：112年度原住民族地方通行語及傳統名稱標示補助計
           畫
        6. 收受投標文件場所之地址：詳招標公告
        7. 收受投標文件之截止期限：詳招標公告
        8. 其他事項：
招標機關蓋章：（本電子文件已電子簽章）
日期：民國112年07月11日

投標廠商投標如下(以下各項由投標廠商填寫並簽署後投標)
        1. 投標廠商名稱：
        2. 投標廠商地址：
        3. 投標廠商負責人：
        4. 投標廠商聯絡人：               電話：        傳真：
        5. 投標廠商營業登記統一編號(無者免填)：
        6. 投標總標價：
                                     新
                                     臺
                 幣 |仟萬 |佰萬 |拾萬 |萬 |仟 |佰 |拾 |元 |
整     |     |     |     |     |     |     |     |     |     |      |      |
      |註：投標文件所載總標價之文字與號碼不符時，以文字為準。如以文字為數次表
 示之總標價不一致時，以最低額為準。


 七、其他事項：
投標廠商章及負責人章：
日期：中華民國    年    月     日
