



臺灣港務股份有限公司基隆港務分公司



                   「臺北港南碼頭區二期填海造地開發計畫」

                            第二階段環境影響評估
                                委託技術服務





                                 工作說明書









                   「臺北港南碼頭區二期填海造地開發計畫」
                            第二階段環境影響評估
                                委託技術服務

                                 工作說明書

                                  目     錄

 1. 採購案名稱 1

 2. 計畫緣起   1

 3. 工作範圍   2

 4. 工作成果   3

 5. 辦理期限   4

 6. 服務費用   5

 7. 付款辦法   6

 8. 工作之變更 8

 9. 本分公司不負賠償責任之事項    8

 10.約束條款   8

 11.罰則    10

 12.雙方應配合之事項   12

 13.法律責任   13

 14.驗收    13

 15.保險    14

 16.其他規定事項   14

 17.附件    15


   採購案名稱

   「臺北港南碼頭區二期填海造地開發計畫」第二階段環境影響評估委託技術服務

   計畫緣起

   　　依據「國際商港未來發展建設計畫(111~115年)」，臺北港未來發展除現有北碼頭
   區之物流倉儲區外，於南碼頭區籌劃本案以因應長期發展需求。臺北港南碼頭區現已
   完成重件碼頭建設，並成立水下基礎製造基地，提供風電產業作為離岸風電水下基礎
   大型構件儲轉裝卸之用，為因應未來風機大型化趨勢，接續規劃相關風機(包含固定式
   及浮式)及水下基礎預組裝用地，串聯既有南碼頭區基礎設施，並擴大離岸風電運輸維
   護基地，提供未來綠色能源產業完整開發用地。臺灣港務股份有限公司基隆港務分公
   司爰持續推動「臺北港南碼頭區二期填海造地開發計畫」(以下稱本計畫)，以協助推
   動國家離岸風電綠色能源政策。
   　　另近年因各項重大公共工程、民間開發以及都市更新案，使土方產出量逐年上升
   ，土方去化問題日益顯著，爰行政院多次邀集相關機關召開協調會議，除要求臺北港
   物流倉儲區提高年收土量，亦請交通部及港務公司提早推動臺北港南碼頭區二期用地
   開發，以長期有效去化北部地區營建剩餘土石方。基此，本計畫為延伸風電能源產業
   開發基地，並協助營建土石方妥善收容場所，減輕北部地區營建剩餘土石方去化壓力
   ，同時擴大臺北港海運快遞及海空聯運腹地，並提供未來物流產業與自由貿易港區所
   需公共設施，確有其必要性。
   　　本計畫規劃填土造陸面積約320公頃，詳圖1所示，屬「環境影響評估法施行細則
   」第19條附表二所列應進行第二階段環境影響評估之開發行為，本計畫環境影響說明
   書已於111年3月28日提送至目的事業主管機關(交通部)轉送主管機關(行政院環境保護
   署)，行政院環境保護署於111年5月11日召開環境影響評估審查委員會第419次會議審
   查，5月30日公告審查結論為應繼續進行第二階段環境影響評估，後續將依範疇界定會
   議決議內容，辦理本計畫第二階段環境影響評估作業。


              圖1 臺北港南碼頭區二期填海造地開發計畫位置示意圖
   　　爰此，臺灣港務股份有限公司基隆港務分公司(以下稱本分公司)將遴選具經驗之
   顧問機構(以下稱顧問機構)，辦理本案「臺北港南碼頭區二期填海造地開發計畫第二
   階段環境影響評估」之委託技術服務工作。

   工作範圍

   　　「臺北港南碼頭區二期填海造地開發計畫」位於新北市林口區及八里區外側離岸
   海域，屬臺北港特定區之海域地區。本計畫主體工程內容包含外廓防波堤及南碼頭區
   二期用地圍堤工程。外廓防波堤分為北外廓堤及南外廓堤，長度合計約5,100公尺；南
   碼頭區二期圍堤長度合計約5,720公尺，圍堤造地面積約為320公頃，須填築土石方量
   約3,870萬立方公尺。案經行政院環境保護署於111年5月11日召開環境影響評估審查委
   員會第419次會議，5月30日公告審查結論，為接續推動本計畫，本分公司爰透過公開
   評選方式遴選優質顧問機構，委託辦理本案之第二階段環境影響評估之技術服務工作
   ，工作內容包括：

1 範疇界定環境現況補充調查：
   依據本計畫第二階段環境影響評估範疇界定會議確認之調查項目、評估內容，執行環
        境現況補充調查作業。


2 環境影響評估報告書撰寫與審查：
   依據環境影響評估法第11條規定，參照本計畫第二階段環境影響評估範疇界定會議決
        議內容(辦理中)、開發行為環境影響評估作業準則要求、各項評估技術規範，執
        行第二階段環境影響評估作業，撰寫成環境影響評估報告書初稿送審，並於審查
        期間提供必要之技術支援。


3
        環境影響評估報告書初稿提送目的事業主管機關交通部，協助填寫確認表，及協助交通
   部召開現場勘察、公聽會及爭點釐清之技術支援。


4 作業期間應協助本分公司出席相關審查、工作及協調會議。


5
        案經主管機關完成審查後，須撰擬各開發階段之環評承諾內容(後續應配合辦理、注意事
   項及許可檢核表)並提送本分公司召開權責分工會議同意後止。


   工作成果


1   工作計畫書
   顧問機構應於得標後，依規定時程提送「工作計畫書」乙式10份送本分公司(必要時
        得依本分公司需求增加份數)，提送內容需包括工作項目、服務範圍、執行工作
        方式、工作流程及預定進度、工作組織架構及人員編組等工作。


2 環境影響評估報告書(初稿)


     4.2.1
           依據範疇界定會議決議內容之調查次數，製作並提送「環境影響評估報告書(
           初稿)」乙式6份送本分公司審查(必要時得依本分公司需求增加份數)，審查
           結果於規定時程提送修訂稿。修訂稿經本分公司審查同意後，配合需求份數
           轉送目的事業主管機關及主管機關審查。


3   環境影響評估報告書(定稿本)
   依行政院環境保護署審查會議結論，擇一辦理：

        1)
           「通過環境影響評估審查」或「有條件通過環境影響評估審查」：提送環境影
           響評估報告書(定稿本)15份及環境影響評估報告書承諾事項15份。
        2) 「認定不應開發」：提送環境影響評估報告書(定稿本)15份。

4   工作成果資料格式
   以上所有各項成果之格式，除另有規定或本分公司另有指示外，均依據行政院環境保
        護署所最新公告之「環境影響評估書件電腦建檔作業規範」格式規定辦理，所需
        費用均已包括在本案契約價金總額內。


辦理期限
   本案各委託技術服務事項辦理期限依下列各款辦理：


1   履約期限
   自開工日起，至本分公司「臺北港南碼頭區二期填海造地開發計畫」第二階段環境影
        響評估作業驗收結算止。


2   履約期間計算方式：詳公共工程技術服務契約第七條。


3   工期計算依據：
   工期之計算均以本分公司與顧問機構來往公文中之發文日期為計算依據。若本分公司
        實際收到顧問機構公文之日期與公文上發文日期相差5日以上時(包含5日，不含
        星期日及國定假日)，則依本分公司實際收到公文之日期作為工期計算依據。惟
        若經顧問機構提出相關寄出或不可抗力因素證明，經本分公司認可後，則得依顧
        問機構實際寄出日期作為工期計算依據；若顧問機構實際收到本分公司公文之日
        期有上述誤差情形時，亦適用上述工期計算依據。


4   各項工作成果提送本分公司審核後，顧問機構應配合本分公司需要提出簡報。


5   工期


     5.5.1  開工日：決標日起第15日(含決標當日)為開工日。


     5.5.2
           工作計畫書：顧問機構應於開工日之翌日起15日內，提送「工作計畫書」供本
           分公司審查；如經本分公司審查後(以分公司發文日期為準)翌日起10日內提
           送定稿。


     5.5.3  環境影響評估報告書初稿：
           於工作計畫書定稿同意備查日起150日內提送「環境影響評估報告書(初稿)
           」，如經本分公司審查後有意見時，應於本分公司提送修正意見日(以本分
           公司發文日期為準)翌日起20日內提送修正稿；並協助機關辦理目的事業主
           管機關及行政院環境保護署審查程序完成。


     5.5.4  環境影響評估報告書(定稿本)
           依行政院環境保護署審查會議結論，擇一辦理：

           1)
              「通過環境影響評估審查」或「有條件通過環境影響評估審查」：廠商應
              於收到機關通知日起2個月內完成環境影響評估報告書(定稿本)及環境影
              響評估報告書承諾事項。
           2)
              「認定不應開發」：廠商應於收到機關通知日起2個月內完成環境影響評估
              報告書(定稿本)。

6   作業展期：
   顧問機構如因特殊狀況、不可歸責於顧問機構因素或不可抗力因素等致有無法依本契
        約規定期限履行契約義務事項時，應於事故發生或消失後，顧問機構應於14日內
        檢具事證詳列影響原因及天數，儘速向本分公司申請展延作業期限，並由雙方協
        議之。本分公司得審酌其情形後，延長履約期限或不計工期。


7   契約暫時停止計算工期：
   服務期間若有包括地方政府或其它無法預知之因素而需暫時停止部分工作或其它相關
        處理時，顧問機構應接受本分公司指示並負責辦理，有關工作期限及服務費用仍
        由雙方協議辦理。


8
        若本分公司認為有必要延長部份工作或成果之作業期限時，顧問機構應配合辦理。


   服務費用


1
        本委託技術服務費用計價方式採總包價法及實作數量計價，並詳契約詳細價目表，本
   分公司將於訂約時另附單價分析表，實作數量項目依單價分析表內項目計價。


2
        環境影響評估報告書撰寫及審查費：採總包價法計價，依契約所列金額給付，並包含
   其他一切雜支等。


3
        範疇界定環境現況補充調查費：採實作數量計價，並包含其他一切雜支等，如有增減
   ，按照實際驗收數量結算。


4   保險費：保險費計入服務費，不另給付。


5   其他相關說明


     6.5.1
           服務費用已包含完成工作範圍內之所有項目之一切費用(含各階段成果報告文
           書、圖說、建築執照或雜項執照申請費(如需要)、雜支、差旅費、簽證、文
           書作業費、電腦使用費等)。


     6.5.2  本案服務費用不按物價指數調整。


     6.5.3
           本案服務費用以總價決標，決標後，實作數量部分以決標金額及預算金額之比
           例調整各工作項目單價，以作為給價計算之依據。


     6.5.4
           依實際施作或供應之項目及數量結算，以契約中所列履約標的項目及單價，依
           完成履約實際施作或供應之項目及數量給付。


     6.5.5
           顧問機構代辦及協辦事項之各項政府規費由本分公司負擔，顧問機構應檢據向
           本分公司申報核銷，其餘各項費用除另有規定外均由顧問機構負擔。


6   雙方協議按實核計費用
   本分公司委託顧問機構辨理技術服務案件時，有下列情事之一者，其服務費應依契約
        調整或經雙方協議後按實核計另為給付：

        1) 因變更計畫或用途，需增加評估範疇時，其增加之費用。
        2)
           因工作範圍外，需增加地質鑽探、量測、調查、評估或鑑定工作，其增加之費
           用。
        3) 有關法律手續之服務費用。
        4) 其他應行協議事項。

7
        如因顧問機構作業錯誤致本分公司遭受損害，除追訴責任外，該錯誤部份之服務費得由
   本分公司收回。


   付款辦法

   本案委託技術服務費給付方式如下：

1   環境影響評估報告書撰寫及審查費


     7.1.1
           第一期款：顧問機構提送「工作計畫書」定稿經本分公司同意備查，本分公司
           給付詳細價目表中該分項服務費用10%。


     7.1.2
           第二期款：顧問機構提送「環境影響評估報告書(初稿)」，經本分公司審查同
           意，本分公司給付詳細價目表中該分項服務費用30%。


     7.1.3
           第三期款：顧問機構提送「環境影響評估報告書(初稿)」，如經目的事業主管
           機關(交通部)審查，轉送主管機關(行政院環境保護署)後，本分公司給付詳
           細價目表中該分項服務費用30%。


     7.1.3  期末款(依下列規定擇一辦理)：

          1)
             環境影響評估報告書業經環境影響評估審查委員會審查結果「通過環境影響
             評估審查」或「有條件通過環境影響評估審查」，於完成環境影響評估報
             告書(定稿本)及環境影響評估報告書承諾事項，本分公司驗收通過後，給
             付詳細價目表中該分項服務費用30%。
          2)
             環境影響評估報告書業經環境影響評估審查委員會審查結果「認定不應開發
             」，於完成環境影響評估報告書(定稿本)，本分公司驗收通過後，給付詳
             細價目表中該分項服務費用25%。
          3)
             環境影響評估報告書業經環境影響評估審查委員會審查後，經評估撤案，本
             分公司驗收通過後，給付詳細價目表中該分項服務費用25%。

2   範疇界定環境現況補充調查費
   顧問機構提送「環境影響評估報告書(初稿)」，如經本分公司認可，轉送目的事業主
        管機關(交通部)審查後，本分公司給付詳細價目表中之服務費用100%(實作實算
        )。


3
        以上各期款均含(加值)營業稅，顧問機構請領契約價金時應提出電子或紙本統一發票(
   抬頭:臺灣港務股份有限公司基隆港務分公司，統編：00277104)，無統一發票者應提
        出收據，契約價金含營業稅而提出收據者，所含營業稅應予扣除；本作業採一次
        發包，預算如係跨年度作業，付款金額以該年度法定預算額支付為限，以後年度
        預算如未獲立法院審議通過，得依政府採購法第64條規定辦理：

        1)
           「因當年度及以後年度預算立法院尚未完成審查作業，如未獲立法院審議通過
           或經部分刪除，得依政府採購法第64條規定辦理。」
        2)
           「依政府採購法第64條因政策變更而為終止或解除部分或全部契約之處置者，
           其補償廠商因此所產生之損失，不包括所失利益。」

4
        顧問機構於第一次申領服務費時，顧問機構應檢附保險單正本及繳費收據副本交本分公
   司審查是否按本契約書上所列規定要件投保，並出具承保公司已收受全額保險費(如
        以現金以外其他方式繳納保險費者，已獲兌現)之證明文件，並於審查合格後由
        本分公司保管(續保亦同)，否則不予付款。


5
        請領服務費程序及文件：顧問機構請款時，需將該次請款涵蓋工作項目之工作成果(註明
   契約規定期限、實際完成之日期、本分公司同意備查之公文日期及文號、是否逾期、
        違約…等)作成表格，作為請款之依據，且須對各階段之違約金、扣款列出，並於
        該次請款明細表中列明。


   工作之變更

   經本分公司或環保主管機關審查如認為需另增加本契約詳細價目表所列項目以外之外
   業調查或其他工作，由本分公司以書面通知顧問機構，顧問機構應配合辦理，其新增
   外業調查或其他工作之工作進度、服務費用及付款辦法由雙方另行協議。

   本分公司不負賠償責任之事項

   本分公司對於顧問機構及其人員因履約所致之人體傷亡或財物損失，不負賠償責任。
   前述人體傷亡或財物損失之風險，顧問機構應自行投保必要之保險。

   約束條款

   顧問機構執行本契約應受下列條款約束：

1
        顧問機構未按本工作說明書第5條各項各款之規定辦理期限與所訂日期、及下列各項所訂
   期限完成各項應辦工作及修正時，均視為逾期，逾期日數分別計算累計。


2 成果修正


     10.2.1
           顧問機構提送成果(包括修正成果)未依本分公司意見作完善修正，且又未能提
           出說明或說明理由不當，其因而遭本分公司退件要求再修改者，該成果不視
           為完成成果，再修正期間應照計該工作項工期，若因此超過契約規定該工作
           項日期期限，均依契約逾期違約金規定辦理。


     10.2.2
           顧問機構雖依本分公司意見作修正，但若本分公司對顧問機構所提送之各項成
           果修正稿，尚有意見時，顧問機構應依本分公司意見修正，並應於10天或雙
           方書面約定期限內修改完成提送本分公司，顧問機構若未能於10天或雙方約
           定期限內修改完成，並提送修正成果交本分公司，則須照計該工作項工期，
           若因此超過契約規定該工作項日期期限，均依契約逾期罰款規定辦理。但提
           送後本分公司不接受修正成果而須再修改時，其再修改期間須照計該工作項
           工期，若因此超過契約規定該工項期限，均依契約逾期違約金規定辦理。


3
        本分公司退件：顧問機構提送之各項成果，如未依法令、規章、條例及本契約規定辦理
   ，或作業成果定稿品質不良或有嚴重疏漏，導致遭本分公司退件者，不視為已完成該
        階段工作，退件修正期間工期照計，其交件日期(不含本分公司審核時間)倘超過
        合約規定期限，除不可歸咎於顧問機構或不可抗力之情事外，均依本契約逾期違
        約金規定辦理。


4
        除契約另有規定外，若由於無法抗拒情事之原因，繼續按本契約作業已屬不可能時，則
   訂約之任一方得以書面通知對方要求終止契約，並按本契約「契約之終止」條款辦理
        。


5 若本分公司認為有必要延長部份工作或成果之作業期限時，顧問機構應配合辦理。


6 逾期情節重大之認定
   除「非屬顧問機構之原因」外，即依政府採購法施行細則第101條各項規定辦理。


   罰則


1 逾期違約金
   顧問機構應依本工作說明書第5條「辦理期限」及第10條「約束條款」，以及契約內
        相關規定之期限辦理本技術服務工作及計算逾期日數。除逾期原因不可歸責於顧
        問機構而延誤部份免計逾期違約金外，均應扣罰違約金。違約金計算方式如下：




     11.1.1
           各項成果逾期提送，按該項委託服務費總額之千分之一乘以逾期日數計罰；成
           果以外之工作項目逾期提送，每逾一日處以新臺幣500元之違約金。


     11.1.2
           因可歸責於顧問機構之情事，致未依規定或約定時程提送變更或補充文件逾期
           提送，每逾一日處以新臺幣2,000元之違約金。


     11.1.3
           提送各階段履約文件因可歸責於顧問機構之事由，依審查結果修正逾兩次以上
           ，每修正一次處以新臺幣1,000元之違約金。


     11.1.4
           專業技師提送成果應簽證部分未簽名或未簽章，經機關通知期限改正，未改正
           者處以新臺幣2,000元之違約金。


     11.1.5
           以上違約金，本分公司得自顧問機構未領之委託服務費用內逕行扣除。此項逾
           期罰款總額，以不超過該項委託設計服務費總額之20%為限。


2 其他罰款(懲罰性違約金)


     11.2.1
           因可歸責於廠商之情事，遭本分公司退件，每退件1次，處以新臺幣1,000元之
           違約金。


     11.2.2
           本分公司通知顧問機構出席與本案有關之各類會議或製作簡報資料或負責簡報
           等，顧問機構未予配合者，每次處以新臺幣5,000元之違約金。


     11.2.3上開懲罰性違約金之總額，以契約價金總額之20%為上限。


3 賠償責任


     11.3.1
           顧問機構應確實依各有關法令及規章辦理，如因顧問機構作業錯誤或管理不善
           ，致本分公司遭受下列損害者，顧問機構應負賠償責任。賠償金額以不超過
           契約價金總額為限。

          (1)   本分公司之額外支出。
          (2)   施工或供應之顧問機構向本分公司求償之金額。
          (3)   採購標的延後完成或獲得，致本分公司所生之損害。
          (4)   發生事故所生之損害。
          (5)   其他可歸責於顧問機構之損害。
          (6)
             如因而使本分公司負國家賠償責任時，本分公司對顧問機構有求償權。

     11.3.2
           主體工程驗收合格後使用，若因故造成構造物嚴重損害等，經鑑定係因設計不
           當屬顧問機構責任時，雖本契約已履行完成並結案，本分公司仍有依法訴請
           顧問機構賠償之權利，此項賠償不以契約價金總額為限。


     11.3.3
           顧問機構提供本分公司之圖說、資料及設計等智慧財產權項目，如有涉及侵害
           他人智慧財產權情事，其對本分公司及其相關人員所生之損害，均由顧問機
           構負損害賠償之責，並賠償分公司因此所受之名譽損失。本分公司如因而遭
           致他人控告、索賠，由顧問機構抗辯，保障分公司及其相關人員免受損害，
           顧問機構並應承擔本分公司所有之責任，並支付損害賠償及有關費用，且於
           本分公司損害賠償之訴經判決確定，顧問機構應另支付本分公司契約總設計
           服務費之5%違約金。


     11.3.4
           非經本分公司書面同意，顧問機構對於執行作業或於作業過程中獲悉之任何資
           料，不得提供任何人或其他分公司，且不得公開其作業結果或過程上所得之
           建議事項，顧問機構並應保證其所屬工作人員對上述資料亦負相同之保密義
           務，若未經本分公司書面同意而外洩，造成本分公司不利影響或損失時，顧
           問機構應負一切損害賠償責任。


     11.3.5
           顧問機構因履行契約所完成之著作，其著作財產權之全部於著作完成之同時讓
           與本分公司，顧問機構放棄行使著作人格權。顧問機構保證對其人員因履行
           契約所完成之著作，與其人員約定以顧問機構為著作人，享有著作財產權及
           著作人格權。顧問機構如違反約定擅將研究成果對外發布者，應對本分公司
           因此所受之損害負賠償責任。(註：本條款為得標者適用)


4
        暫停執行：顧問機構未依契約規定履約者，本分公司得隨時通知顧問機構部分或全部暫
   停執行，至情況改正後，方准恢復履約。


5
        懲戒：顧問機構有下列情形之一者，除依採購法及契約相關條款辦理外，其涉及專業技
   師部分送技師懲戒委員會審議，並將懲戒事實函報有關單位。

        1)
           未經本分公司同意逕行將契約中規定之任何工作轉由其他機構或人員辦理者。


        2)
           有重大疏失，造成本分公司重大損失及嚴重影響工程施工，有確切證據者。
        3) 顧問機構如涉及圖謀不法利益，致損害本分公司聲譽者。
        4) 各工作項逾期之日數超過該工作項規定日期期限90日者。
        5) 涉及政府採購法施行細則第101條規定確定者。

6
        違約金及賠償金額：違約金及顧問機構應負責之損害賠償金額，本分公司將自應付服務
   費中扣抵；其有不足者，將通知顧問機構給付。


   雙方應配合之事項


1 本分公司應依工作計畫及進度配合辦理下列事項：


     12.1.1 指定聯絡人負責聯繫本案一切事宜。


     12.1.2
           儘可能提供顧問機構本案所需之相關資料，並參與雙方會商討論確定需求條件
           。


     12.1.3
           本分公司提供相關資料後，顧問機構認為需再參考更詳盡資料時，可自行至本
           分公司圖資庫或檔案室等地點，本分公司配合辦理顧問機構申請查閱本分公
           司收存之歷年資料。


2 顧問機構應依辦理期限及進度辦理下列事項：


     12.2.1 應配合雙方同意之期限及進度辦理本契約各項應辨工作。


     12.2.2 應本分公司之要求提出進度及說明報告。


     12.2.3 指定連絡人負責聯繫本案一切事宜。


     12.2.4
           依本分公司需求向本分公司提出進度報表，包括工作進度、工作人數及時數、
           異常狀況之分析及因應對策等。


     12.2.5
           顧問機構所提供之圖說資料及估價單等項目，內容均須一致，如有不符，應負
           責更正，不得以業經本分公司審核為由推諉責任。


     12.2.6 檢視複核本分公司所需提供之相關資料是否有誤。


     12.2.7 依本分公司通知出、列席相關之會議，準備簡報資料及製作簡報。


3 法規需求：
   各項工作成果應遵循現行法令規章之規定，並得參酌他國之規定。


   法律責任


1
        我國現行之法律：本契約一切約定與法令問題及責任均以我國現行法令規定為準，並須
   接受我國法院裁判。所謂我國法令，包括中央及地方一切現行之有效法令、規章等。
        顧問機構必須隨時遵照與工作有關之現行法令與規章。


2 顧問機構之法律責任：


     13.2.1
           除另有規定外，顧問機構應遵照中華民國現行法律規定負責取得本契約工作範
           圍所有必需之執照及審查核准文件，並支付具有專利之設計及程式使用費、
           使用私有土地或商標之使用費、專業技師簽證費。


     13.2.2 顧問機構不得有侵害他人著作權之情事，否則一切責任由顧問機構負責。


     13.2.3
           顧問機構若有服務缺失造成之任何損害與求償責任及損失，顧問機構應承擔民
           法應付之責任，其人員如涉及刑事責任則依法追究。


     13.2.4
           顧問機構應負責督導其辦理本案服務之人員，在工作期間依法行事，因監督不
           周所致之任何法律責任，均應由顧問機構自理之。


   驗收

   本案環境影響評估報告書經行政院環境保護署環境影響評估審查委員會審查並做成審
   查結論。

1 依據審查結論辦理驗收項目如下(依下列情況擇一辦理)：

        1)
           「通過環境影響評估審查」或「有條件通過環境影響評估審查」：於完成環境
           影響評估報告書（定稿本）及環境影響評估報告書承諾事項。
        2)
           「認定不應開發」：於行政院環境保護署公告環境影響評估報告書審查結論。


        3)
           環境影響評估報告書業經環境影響評估審查委員會審查後，經評估撤案，通知
           行政院環境保護署撤案之正式文件。

2 環境影響評估報告書及光碟片各一式1份。


   保險

   詳公共工程技術服務契約第十條。

   其他規定事項


1
        忠實顧問：顧問機構辦理契約規定之服務時，應以專業之技術、謹慎與勤勉之態度，履
   行其契約責任，擔任本分公司之忠實顧問，隨時保障本分公司之權益。對於業界認為
        適當之技術水準與實務所必要，以及按合約規定應辦理之服務，不得因本分公司
        之書面意見、指示或核定而影響、減少、免除或解除顧問機構應盡之義務。但顧
        問機構對於本分公司之主動指示或要求已盡良善忠告之責任者不在此限。


2
        技術諮詢：本服務工作期間，本分公司得邀請顧問機構派員列席以備技術諮詢，經本分
   公司邀請，顧問機構應配合辦理。


3
        資料蒐集與研判分析：顧問機構應自行主動蒐集辦理本服務工作所需之地形資料及其他
   相關資料或數據。本分公司於已有之資料能力範圍內應儘量予以協助，惟本分公司提
        供之各類資料僅供參考，顧問機構應先研判分析後再使用。


4 責任歸屬


     16.4.1
           本案所有工作，雖經本分公司認可，但不因此免除顧問機構應負之責任，一切
           有關責任仍應由顧問機構負責，概與本分公司無涉。


5
        保密之義務：本契約之各項文件、資料、底圖及本分公司供顧問機構參考之技術資料文
   件，顧問機構有代為保密之義務。未得本分公司書面同意，顧問機構不得將任何文件
        之全部或部份發表、借與、給與或售與第三者。


6
        結算驗收證明書：完工驗收合格後，顧問機構得要求本分公司發給結算驗收證明書。


7
        本項委託技術服務之工作地點係位於港務工作繁忙之地區，對於各項現地調查等工作，
   顧問機構不得影響航商靠船及碼頭作業，施作期間顧問機構應作好相關之勞工安全等
        措施。


8
        本分公司將依實際作業需求提供已有之資料予顧問機構，如顧問機構認為不足夠，應自
   行向有關單位蒐集或購買資料來補充，本分公司僅發文協助，顧問機構不得因此要求
        追加服務費及延長工作期限。


9
        本分公司於本計畫進行期間，如有需要向上級簡報時，得隨時要求顧問機構協助準備各
   項簡報文件。


10 顧問機構所使用之軟體，請自行取得合法使用權，本分公司不另給價。


11
          本工作說明書規定應由顧問機構辦理之各項工作，雖經本分公司審定，顧問機構仍負有
   一切之責任，其中所引用之參考資料或書籍，顧問機構應註明來源，必要時需提供本
          分公司參考。


12 本工作說明書如有未盡事宜，由雙方協商議定之。


   附件


1 國際商港未來發展建設計畫(111~115年) (臺北港部分)


2 臺北港遠期發展計畫暨港區整體發展細部規劃報告書(部分)


3 「臺北港南碼頭區二期填海造地開發計畫」環境影響說明書


4
        「臺北港南碼頭區二期填海造地開發計畫」第二階段環境影響評估範疇界定指引表(初稿
   )


5
        「臺北港南外堤外側開發計畫暨北碼頭區聯外道路系統工程」水下文化資產調查計畫(
   定稿本)


   註：上述之資料，如有未及詳繪、標示不明、或資料欠缺不全時，廠商應自行赴工地
       現場瞭解。該資料僅供參考，訂約時不列入契約。

