


                  得標廠商『禁止性侵害暨性騷擾』承諾聲明書



（以下簡稱本公司）依據性別工作平等法第十三條、性騷擾防治法第七條、工作場所性
騷擾防治措施申訴及懲戒辦法訂定準則第四條與性騷擾防治準則第四條，特承諾禁止性
侵害暨性騷擾之書面聲明。

一、本公司承諾，保護員工不受性侵害與性騷擾之威脅，建立友善的工作環境，提升主
管與員工性別平權之觀念，以杜絕性侵害與性騷擾之發生。

二、本公司承諾，定期實施防治性侵害及性騷擾之教育訓練，並於員工在職訓練或工作
坊中，合理規劃性別平權、性侵害及性騷擾防治相關課程，並將相關資訊於工作場所顯
著之處公開揭示。

三、本公司承諾，訂立性侵害暨性騷擾防治措施，如有性侵害、性騷擾或疑似情事發生
時，應即檢討、改善防治措施。

四、本公司承諾，訂定性騷擾申訴及懲戒辦法，設置性騷擾申訴管道，協助遭受性騷擾
之員工提出申訴或進行後續法律程序。

五、本公司承諾，秉持保密、客觀、公正、公平等原則處理性騷擾申訴事件，敏銳覺察
當事人間是否有權力不對等之情事，並採取適當的調查措施，以發現真實，避免受害人
遭受二度傷害。

六、本公司禁止對通報性侵害或性騷擾事件、提出性騷擾事件申訴、或協助他人申訴或
調查之員工，採取任何之報復行為或不當之差別待遇。

七、本公司承諾，性侵害或性騷擾行為一經調查屬實，將對行為人為適當之懲處或其他
處分，必要時得逕行解雇，並對行為人予以追蹤、考核和監督，以避免再度性騷擾或報
復行為之產生。

八、防治性侵害及性騷擾人人有責，本公司所有員工均有責任協助確保一個免於性騷擾
之工作環境。

得標廠商：                      用印

負責人：                        用印


                        中華民國 111年     月     日

