財團法人法律扶助基金會苗栗分會
會所室內裝修工程委託規劃設計監造
   (含申請室內裝修(消防)審查)技術服務採購案
招標規範
    一、 工程地點：苗栗縣苗栗市水源里水源路9號3樓。
    二、 委託辦理工作內容： 
    (一) 本分會新會所空間規畫設計及消防工程委託設計監造需包括申請室內裝修圖說審查、許可、竣工查驗及取得建築物室內裝修合格證。
    (二) 以工程地點現有空間(參見附件一)為基礎，依據苗栗分會辦公空間配置需求(參見附件二)進行規畫設計。
    (三) 依據本會辦理租用辦公處所應行注意要點、建築物室內裝修管理辦法、苗栗縣建築物室內裝修審核及查驗作業規則、建築技術規則、消防法等法令規定，所屬苗栗分會設置所需求及本會意見完成基本設計廠商應給付之標的及工作事項：
1.通用工作：
(1)廠商應參加機關與本契約內容相關各項會議並依據會議進度提供和修改設計書圖並就本案相關資料不足部分進行補充、分析、評估與檢討及建議。
(2)本案如有會同勘察本案工程標的建物之必要時，廠商應配合會同履勘。
(3)本案含室內裝修(消防)審查、技師簽證及送審等作業。
(4)其他未列明服務事項，悉依相關法令配合辦理。
2.設計圖說：
(1)本案須依以招標需求書所載工程地點現有空間為基礎，依據苗栗分會本次設置辦公空間配置位置需求及各空間細部需求並遵循本會辦理租用辦公處所應行注意要點、建築法、建築物室內裝修管理辦法、苗栗縣建築物室內裝修審核及查驗作業規則應申請建築物室內裝修許可等相關合格證明、消防設備圖說審查及竣工查驗消防相關事宜之申請及審查等相關規定進行規劃設計。
(2)本案應完成之基本設計：
A.設計應依本會辦理租用辦公處所應行注意要點進行設計。
B.基本設計應依建築物室內裝修管理辦法，苗栗縣建築物室內裝修審核及查驗作業規則進行設計裝修材料及分間牆構造應符合建築技術規則之規定，不得妨害或破壞防火避難設施、 防火區劃及主要構造。不得妨害或破壞消防安全設備。
C.基本設計應包括設計說明、平面圖、配置圖、工程概算書。
D.細部設計應包括空間規劃施工詳圖及材料規範、水電、消防及室內裝修送審圖說、消防送審圖說及其他相關必要等設計詳圖。
E.建築物室內裝修管理辦法第24條所稱之室內裝修圖說： 
項    目
規    格
位置圖
裝修地址、樓層及所在位置。
裝修平面圖
各部分之用途、尺寸及材料使用，其比例尺不得小於一百分之一。
裝修立面圖
比例尺不得小於一百分之一。
裝修剖面圖
裝修各部分高度、內部設施及各部分之材料，其比例尺不小於一百分之一。
裝修詳細圖
各部分之尺寸構造及材料，其比例尺不得小於三十分之一。
備


註
圖說文件應齊全且明確標示填註。分間牆位置變更、增加或減少，不可涉及公共安全，並應註明其使用材料種類、防火時效及耐燃級數。內部牆面及天花板裝修應註明使用材料種類、防火時效及耐燃級數。天花板裝修後之淨高度應符合建築技術規則設計施工篇第三十二條規定。並應由開業建築師或專業設計技術人員署名負責。但建築物之分間牆位置變更、增加或減少經審查機構認定涉及公共安全時，應經開業建築師簽證負責。
F.本案設計應注意原有水、電、空調、消防、電信、機械、儀控等設備之運用及保護。
3.裝修許可及消防設備圖說審查：
(1)廠商應提出建築物室內裝修管理辦法及苗栗縣建築物室內裝修審核及查驗作業規則所需之文件與圖說申請室內裝修許可(相關規費由機關另行支付)並取得苗栗縣政府核發室內裝修許可函。
(2)廠商應於審查機構完成前項圖說審核合格後，依消防法應辦理消防審查案件向苗栗縣政府消防局申請消防設備圖說審查。申請審核之圖說涉及消防設備變更，應依消防法規規定辦理，並應於施工前取得當地消防主管機關審核合格之文件。
(3)有關消防設備圖說申請相關文件均需依規定由消防設備師署名廠商應於收受審查機關或依相關規定通知限期修改通知後，立即通知機關，並於期限內完成修改。
4.監造：
(1)擬訂監造工作預定進度表、工作人力計畫(含人員配當表)及預定時程提出各階段施工進度資料，並依核定之計畫內容據以執行。
(2)指派人員配合本會人員持續性監督施工廠商按契約及設計圖說施工及履約(自施工廠商進場，按日填寫現場監督查核報告，每項工程項目需拍攝施工前、施工中及施工後之照片，監督查核報告於翌日送機關簽核)。
(3)監督及查驗施工廠商辦理如附件三與材料及設備之品質管理工作，包括但不限於以下事項:
A.圖說文件應齊全且明確標示填註。
B.廠商應監督及查驗施工廠商使用內政部審核認可通過之裝修材料，並檢附內政部核發之審核認可證明文件或經濟部商品檢驗局檢測合格之材料並檢附證明文件。
B.裝修材料應符合認可有效期限，其品質應符合審查圖說要求，並依該材料原生產公司之施工規範施工。
C.能顯示裝修成果之照場照片及現場監督查核報告。
(4)監督施工廠商執行工地安全衛生、交通維持及環境保護等工作。
(5)施工廠商履約進度查核管理及履約遲延之警示。
(6)裝修工程期間，工程內容之必要變更建議及協辦。
(7)協助履約爭議之處理。
(8)驗收之協辦。
(9)其他施工監造必要辦理及相關事項。
5.竣工查驗及取得建築物室內裝修合格證：
(1)廠商應於消防設備竣工後，依消防法應辦理消防審查案件向苗栗縣政府消防局申請竣工查驗，取得消防竣工查驗核可文件。
(2)廠商應於苗栗縣政府消防局辦理消防設備竣工查驗或審查機構辦理建築物室內裝修竣工查驗時會同現場勘查並負責說明現場裝修與圖說相符之責。
(3)廠商應監督施工廠商施工完竣後檢附建築物室內裝修管理辦法第三十四條之圖說文件、苗栗縣建築物室內裝修審核及查驗作業規則第十一消防竣工查驗核可文件申請竣工查驗取得建築物室內裝修合格證。
(4)室內裝修因故未能於規定期限內完工時，廠商應於期限屆至前15日通知經機關同意後申請展期，並於展延期限內完工。
    (四) 其他應配合辦理事項：
            1. 有關本工程之簡報、協調會、說明會及其他相關會議，本會得隨時通知廠商派員列席說明並提供圖說資料，解釋工程上之糾紛及疑難問題。
            2. 施工服務及技術諮詢：
(1)工程開工前召開說明會，向施工廠商說明設計理念、設計圖說、施工規範、施工進度及宣達品質要求。
(2)施工期間中依工作需要，應由設計建築師及專業技師，或指派專業技術工程師擔任施工顧問及技術諮詢服務。
(3)施工期間對任何可能影響工程進度及工程品質之情況，應隨時主動向機關提出改善建議。
(4)負責審查施工廠商所提出之施工計畫、施工製造圖說、方法、機具、進度、設備材料送審型錄及施工安全結構計算書等機關認為需要之一切相關文件是否符合原設計宗旨。
            3. 應將水電、消防等技術服務，交由依法登記開業之合格專業工業技師辦理並簽證，其實際提供服務人員應於完成之圖樣及書表上簽署。其依法令須由執（開）業之專門職業及技術人員辦理者，應交由各該人員辦理，並依法辦理簽證。各項設施或設備，依法令規定須由專業技術人員安裝、施工或檢驗者，應依規定辦理。依本契約完成之圖樣或書表，如屬技師執行業務所製作者，應依技師法第 16 條規定，由技師本人簽署並加蓋技師執業圖記，簽准費用包含於本案服務費用內，不另加價。依技師法及相關法令負責任並應負連帶責任。合格專業工業技師證書資料(含執照影本及重要工作經歷等文件)於設計階段開始後7日內送機關核備。
            4. 其他完成本案設計所需文件，並協助本會工程預算書、施工及材料規範、單價及數量等工程招標所需書圖資料及決標文件。
    三、 履約期限：
 (一)設計階段：自決標日次日起完成並取得苗栗縣政府室內裝修許可函，履約分段進度如下：
1.決標日次日起14日曆天內提交基本設計之設計意象示意及說明、平面圖、配置圖、工程概算書。
2.基本設計經機關核定次日起20日曆天內提交細部設計，包括空間規劃施工詳圖及材料規範、室內裝修送審圖說、消防送審圖說等室內裝修許可(含消防)所需之文件先交副本乙份供機關查備，並向審查機關提出申請室內裝修(含消防)許可審查。
3.室內裝修許可函經主管機關核發日起10日曆天內提交工程發包預算及工程招標文件(另以電子資料儲存)送交機關1份。
(二)施工監造階段：自本機關書面通知工程案承攬廠商開工日起至室內裝修竣工查驗合格並取得室內裝修(含消防審查)合格證明及機關驗收合格之日止，履約分段進度如下：
1.監造服務經機關通知監造開始日起，14日曆天內提出工作預定進度表、工作人力計畫(含人員配當表)，並應依工作預定進度表所列預定時程提出各階段書面資料(含照片)送交機關。
2.設計及監造廠商應於施工廠商送達工程竣工通知書(含消防竣工)之日起14日曆天內完成竣工會勘、竣工圖說(含照片)等竣工查驗所需文件資料並向審查機關申請室內裝修竣工查驗合格後，向主管建築機關申請核發室內裝修合格證明，並提交副本乙份供機關查備。
3.主管建築機關核發室內裝修許可文件或合格證明後收受日10日內，完成交付文件、核定之室內裝修圖說及其他向主管機關申請之圖說文件或其影本。
    四、 規劃設計及監造原則：
    (一) 本工程之設計及規劃應符合建築物室內裝修管理辦法、苗栗縣建築物室內裝修審核及查驗作業規則、建築法、建築技術規則、消防法等相關法規需求，需經主管機關室內裝修審查合格、消防設備查驗合格。
    (二) 本工程之工期自室內裝修許可後至施工完竣並取得室內裝修合格證，需符合預算，合理計畫（含工程）期程及整體工程之概估經費。
    (三) 設計風格應給予民眾溫暖、柔和、易於親近的感覺，色澤運用需穩重中具安定情緒的效果。動線簡潔順暢，設計應考量具多功能性，務實且具創造力。
    (四) 裝修建材設計除應符合現行法規範外，需不危害人體健康並考慮安全性、耐用性，且維修容易。
    (五) 訂定監造計畫，監督施工廠商之施工品質，發現缺失時，應即通知廠商限期改善，並確認其改善成果。
    五、 預估規劃經費預算：
    (一) 本案裝修等工程預計金額為新台幣1,215,000元(包含裝修工程費、裝修及消防施工相關工程費及規費、工程管理費、承包商辦理工程之各項利息及保險費、營業稅等各項費用在內)。
    (二) 本件裝修設計規劃預算額為新台幣350,000元。各項費用(如：申請室內裝修許可及消防審查、施工、人事費用、廠商利潤、各種簽證及稅捐…等)，除申請裝修許可證及消防審查所需規費外，均已包含於本費用內。
    六、 企劃書：
(一) 企劃書製作
    1.投標廠商需提供本案企劃書1式8份。
    2.企劃書以A4大小之紙張直式横書繕打裝訂，如有時程表、圖說或圖表等內容者得使用其他尺寸，將其摺疊為A4大小。
    3.企劃書封面請註明廠商名稱、標案名稱及日期。
    4.企劃書除封面外，應編製目錄，並於各頁下端加註頁碼。
    5.有關招標文件及交付日期及方式…等等事宜，請依招標須知所載文件有關規定辦理。
(二)企劃書內容包含下列事項：
   1.設計暨監造團隊與實績：
    (1)團隊組織架構、成員簡介的書面資料。
    (2)投標廠商曾承辦類似裝修設計暨監造技術服務工作之履約實績。
   2.企劃案規畫設計概要及理念：
        (1) 符合設計需求及計畫構想之設計概念說明。
        (2) 空間設計與配置概要說明。
        (3) 裝修、主要建材及設備概要說明。
        (4) 符合本案規畫設計原則之其他設計規畫建議事項(無建議者可免記載)
   3.計畫管制及執行策略：
(1)服務期程、執行進度及期限規劃。
(2)監造工作計畫及監造重點(含施工品質及施工進度管控)說明。
4.價格分析
(1)價格組成之正確性、完整性及合理性
七、其他：
            (一) 有關本案採購招標問題、設計理念及相關規劃問題請洽本分會(037-368001)。
            (二) 若須到場勘查請預先洽本分會(地址:苗栗市中正路1097之1號1樓)，以便進行安排。
【附件一】

【附件二】
辦公空間配置需求：
        一、 服務台部分
            (一) 設置目的在提供來會民眾法律扶助及行政程序諮詢、預約法律扶助、引導及文件收發整理。
            (二) 櫃台並保留設置暫時座椅空間(至少4人，可同時接待民眾並進行文件收發，需注重個人隱私分隔及活動防疫透明板)。
            (三) 需設置文件收發暫存櫥櫃。
            (四) 另需設置櫃檯人員辦公桌櫃1處。
        二、 候審區
            (一) 設置目的：本會每案審查時間約為30分鐘，申請人來會後必須等候審查，使申請人有較為舒適之候審空間。
            (二) 候審區應設置足夠10人使用之座椅。
            (三) 應設置公告欄位及保留書報架位置。
        三、 哺乳室/茶水間
            (一) 供民眾取用開水並備置供母嬰使用之哺乳室而設置此空間。
            (二) 足供冰箱、電鍋、微波爐等電器設備使用之插座迴路，另需設置飲水機供準備茶水並洗滌茶水杯壺使用。
        四、 審查區
            (一) 設置目的：分會受理法律扶助申請並提供法律諮詢服務時，資料文件及民眾陳述均屬隱密，基於審查需要，需設置具有隱私性之審查空間。
            (二) 應設置三間一般審查室，其中一間兼會長室需CRPD應備置特殊審查室(肢障人士輪椅可自由進出)(坪數不超過4坪)，另二間中間牆需為活動隔間板(每間坪數不超過3坪)。
        五、 行政人員辦公區
            (一) 一間執秘室，坪數不得超過3坪，位置需有對外窗，需8個電源插座，2個網路插座，能置放現有辦公桌椅(寬150公分 x 深80公分 x 高84公分)、保險箱(寬45公分 x 深45公分 x 高50公分)、鐵櫃(寬120公分 x 深40公分 x 高120公分)、書櫃(寬80公分 x 深50公分 x 高190公分)。
            (二) 四位同仁開放行政辦公空間，每位同仁辦公桌需為 L型OA屏風桌(寬160公分 x 深70公分 x 高70+寬90公分 x深 50公分 x 高70公分+屏風高120公分) 及桌下櫃1組， 辦公桌及設置雙插座二組與設置文件櫥櫃。(每人坪數不超過2.4坪)。
            (三) 二位志工作業，每位志工辦公桌為舊會所原OA辦公桌(寬140公分 x 深70公分 x 高70公分+屏風高120公分2組)需新設置雙插座二組。(每人坪數不超過2.4坪)。
        六、 檔案庫房及監視器總機安置區
            (一) 檔案室需求坪數至少10坪以上：舊會所原有文件櫃(寬120公分 x 深40公分 x 高90公分(可3組疊)12組) 鋼架(寬155公分 x 深60公分 x 高285公分1組)。
            (二) 倉庫需能放備品、文宣資料：舊會所原有鋼架(寬120公分 x 深60公分 x 高240公分2組)需置入。

        七、 原男廁位置改男女共用廁，原女廁位置改工作人員專用廁與原有兩個兒童馬桶需換置成人馬桶及較大間更改便利身障人士使用。
        八、 其他
            (一) 施工期間電梯及地板需防護措施。
            (二) 現有消防鐵捲門附近另建消防隔間及防火門。
            (三) 隔音防火之隔間牆設計(需符合法規之規定)




























【附件三】
苗栗縣建築物室內裝修圖說審查排序表(無者免附)
排列序號
系統編號
文件名稱
有○ 無 /
備註
封面
內頁

建築執照書表網路傳輸管理系統




建築書圖網路傳輸管理系統




建築執照電子圖檔清冊


1
E1-1
建築物室內裝修圖說審查表


2

社團法人苗栗縣建築師公會建築物室內裝修審查-圖說審核表


3
E1-2
建築物室內裝修圖說申請書


4
E1-3
建築物使用權同意書


5
E1-4
建築物室內裝修材料書(表)


6
E1-5
建築物室內裝修簽證表


7

委託書


8

申請人身分證明文件


9

地籍圖


10

土地登記簿


11

□建築物使用執照影本或□權利及合法證明文件


12

建築物室內裝修專業及技術人員證明文件(含受聘證明)


13

綠建材評估計算書


14

工程預算書


15

拆除物有無含石棉報告書含現況照片(有、無者另於申請書備註)


16

其他相關文件


17

圖說


苗栗縣建築物室內裝修竣工查驗排序表(無者免附)


建築執照書表網路傳輸管理系統




建築書圖網路傳輸管理系統




建築執照電子圖檔清冊


1
E1-6
建築物室內裝修竣工查驗表


2

社團法人苗栗縣建築師公會建築物室內裝修審查-竣工查驗


3

表 3 4 無系統條碼 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21


3
E1-2
建築物室內裝修竣工查驗申請書


4
E1-4
建築物室內裝修材料書(表)(註:由室內裝修業專業施工技術人員簽證)


5

室內裝修材料切結書


6
E1-5
建築物室內裝修簽證表


7

建築物室內裝修許可證


8

委託書


9

建築物使用執照正本


10

建築物室內裝修業及專業技術人員證明文件(含勞健保證明文件)


11

綠建材評估計算書(□無變更者免附)


12

經認證之裝修材料合格證明


13

拆除物有含石棉清運證明(□圖說審查時已備註無者免附)


14

消防審查合格證明
(□無者免附於申請書備註)(□有者於申請書備註核准文號)


15

用電設備審查檢驗合格證明
 (□無者免附另於申請書備註)(□有者於申請書備註核准文號)


16

天然氣管線審查檢驗合格證明
(□無者免附另於申請書備註)(□有者於申請書備註核准文號)


17

自來水用水設備審查檢驗合格證明
(□無者免附另於申請書備註)(□有者於申請書備註核准文號)


18

竣工照片索引圖及竣工現場照片


19

其他相關文件


20

竣工圖


21

原核准室裝圖說副本圖


社團法人苗栗縣建築師公會建築物室內裝修審查-竣工查驗表
▓查驗	□檢視
申	請	人

專業施工 技術人員

掛號日期及掛號字號:
裝修地址


裝修地號


裝修前後 用	途
(前)
(後)


符號說明
O 應附文件	X 未符規定	/ 無需該項資料
項次
圖說文件
查驗要項
專業施工人員
查 驗建築師
查驗意見    (不符原因或其他意見)




1


E1-7建築物室內裝修竣工查驗申請書
1. 所有填寫資料與所附證件相符，「申請人」、
「室內裝修設計」、「裝修概要」內容與原核
准E1-2相符。





2. 相關人員是否簽章，涉分間牆變更是否由開業
建築師簽證。





3. 未涉及建築法第73條第二項相關規定，免辦理
變更使用執照之案件是否有於備註欄說明。





4. 原核准E1-2之附註內容、特殊備註事項及得修
改竣工圖之修改項目是否於備註欄註明。




2
原領審核合格文件圖說
1. 是否為原核准文件E1-2及副本圖原件。





2. 是否逾期。



3
委託書
委託人簽章，委託日期填寫。





4
室內裝修登記 證、營利事業登
記證(營造業附營
造業登記證)
1. 核對施工業證件(影本):室內裝修業登記證(或營造業登記證)及營利事業登記證。





2. 是否有加蓋「與正本相符」、「公司大小章」





3. 核對公司、負責人名稱、證號。





5


室內裝修專業施工人員登記證
1. 室內裝修業(及營造業)檢附室內裝修專業技術人員登記證，營造業得檢附專任工程人員證書影本。





2. 是否有加蓋「與正本相符」、「專業技術人員
(或專任工程人員)章」。





3. 核對證件名稱、證號、身份證號。




6

切結書
1. 核對證件名稱、證件內容、從屬關係(如人
名、證號、身份證號)等。





2. 室內裝修業(營造業者免，由專任工程人員簽
章) 之專業施工技術人員是否簽章。





7

E1-5建築物室內裝修簽證表
1. 裝修地址與相關資料是否相符。





2. 應由專業設計技術人員簽章，如涉分間牆變更
應由開業建築師簽證(核對登記證字號)。





3. 抽查記錄欄是否填寫齊全。



社團法人苗栗縣建築師公會建築物室內裝修審查-竣工查驗表
項
次
圖說文件
查驗要項
專業施
工人員
查 驗
建築師
查驗意見
(不符原因或其他意見)



8


E-1-4建築物室內裝修材料書
1. 裝修地址與相關資料是否相符。





2. 應由專業施工技術人員簽章負責。





3. 「材料名稱」、「廠商名稱」、「耐燃等級
(或防火時效)」與合格證明上中英文字一致。





4. 「裝修數量」與出貨證明所載一致，「合格證
明」欄填具出證機關及證號。









9




出廠(貨)證明書、合格證書、驗證登錄證書或審核認可通知書
1. 合格證明之中英文材料名稱、規格、耐燃等級
與竣工圖所載相符，且尚在有效期限內。





2. 合格證明用影本務必清晰，應由出貨商、施工業、專業施工技術人員用印，並蓋「與正本相符」章。





3. 出廠(出貨)證明書之廠商、材料名稱、材料規格尺寸，與合格證明、E1-4表上之中英文文字一致。





4. 出廠(貨)證明書應完整，其「施工廠商欄」與
送審之室內裝修施工業應一致。





5. 圖說上裝修材料標示耐燃等級、防火時效、防
火門者皆應出具合格證明。





6. 使用綠建材者應出具相關材料證明





10

竣工照片及索引圖
1. 照片能清楚顯現各空間使用之裝修材料及能長久保存。





2. 照片與竣工圖相符，並由專業施工技術人員蓋
騎縫章。





3. 照片索引圖由室內裝修業蓋章。





11


室內裝修竣工圖
1. 由室內裝修業及專業施工人員簽章。





2. 竣工圖材料名稱、規格、耐燃等級與合格證明
書之中英文文字一致。





3. 符合「室內裝修管理辦法」第27條規定之竣工
圖修改。







12




現場查驗
1. E1-6建築物室內裝修竣工查驗表。





2. 現場平面是否與圖面相符。





3. 現場立面是否與圖面相符。





4. 現場是否與所附照片相符。





5. 現場與原圖樣不符之修改是否符合「室內裝修
管理辦法」第27條規定。





6. 其他。



社團法人苗栗縣建築師公會建築物室內裝修審查-竣工查驗表
項次
圖說文件
查驗要項
專業施工人員
查 驗建築師
查驗意見    (不符原因或其他意見)
13
消防查驗核可函




14
用電設備審查檢驗合格證明
用電設備有增設或變更之設計審查檢驗合格證明。  (無者免附另於申請書備註；有者於申請書備註核准文號)




15
天然氣管線審查檢驗合格證明
天然氣管線有增設或變更之設計審查檢驗合格證明。(無者免附另於申請書備註；有者於申請書備註核准文號)




16
自來水用水設備
審查檢驗合格證
明
自來水用水設備有增設或變更之設計審查檢驗合格證明。(無者免附另於申請書備註；有者於申請書備註核准文號)



17
其他必要之竣工
文件




其他應補正事項(請一次列舉):
專業施工技術人員簽章：
(	) 尚符規定擬准發證
(	) 不符規定請補正
(	) 擬退件
協審建築師










(	) 補正完成擬准發證

(	) 不符規定擬退件
補正建 築
師


