
                             投標廠商授權委託書

標案名稱：「會所室內裝修工程委託規劃設計監造
                   (含申請室內裝修(消防)審查)技術服務採購案」

茲委託下列人員代表本公司出席
貴分會會所室內裝修工程委託規劃設計監造(含申請室內裝修(消防)審查)技術服務採購
案之開標／評審／議價（請圈選適用之場合）會議。該員所作之任何承諾或簽認事宜，
直接對本公司發生效力。

    此　　致

    財團法人法律扶助基金會苗栗分會


                  被委託人姓名：
                  被委託人身分證字號(附正反面影本)：
                  公司名稱：
                  負 責 人：
                  地　　址：
                  (簽章須與投標單相同)



中華民國   年   月   日


身分證正反面黏貼處
      (正面)                      |                   (反面)






**1張限填1人.
