
「次世代稅務服務地方稅資訊委外建置案」投標須知
(工程會112.1.4版)
(本中心112.1.9版)
以下各項招標規定內容，由機關填寫，投標廠商不得填寫或塗改。
各項內含選項者，由機關擇符合本採購案者勾填。
    一、 本採購適用政府採購法(以下簡稱採購法)及其主管機關所訂定之規定。
    二、 本標案名稱：「次世代稅務服務地方稅資訊委外建置案」。
    三、 採購標的為：勞務。    
    四、 本採購屬：    
    ■巨額採購。
■已依「機關提報巨額採購使用情形及效益分析作業規定」第2點第1項，簽准預期使用情形及效益目標。
    五、 本採購：非共同供應契約。   
    六、 本採購預算金額：新臺幣捌億捌仟零貳萬柒仟元整(標價超過預算者為不合格標，不予減價機會)。
    七、 上級機關名稱：財政部。
    八、 依採購法第75條，受理廠商異議之機關名稱、地址及電話：財政部財政資訊中心；台北市忠孝東路4段547號；02-27631833。
    九、 依採購法第76條及第85條之1，受理廠商申訴或履約爭議調解之採購申訴審議委員會名稱：行政院公共工程委員會採購申訴審議委員會
地址：台北市信義區松仁路3號9樓
電話：（02）87897530、傳真：02-87897514。
    十、 本採購為：未分批辦理。     
    十一、 招標方式為：
     ■限制性招標：
       ■公開評選優勝廠商：
          ■依採購法第22條第1項第9款辦理■委託資訊服務。          
    十二、 本採購：
■(1)適用我國締結之條約或協定；其名稱為：
           ■世界貿易組織政府採購協定（GPA）。
1.門檻金額：（由機關於招標時擇一勾選；未勾選者，為選項A）
■選項A：依GPA我國承諾開放清單所載門檻金額開放，惟簽署國之門檻金額較我國高者，對該簽署國適用該較高之門檻金額。
選項B：依GPA我國承諾開放清單所載門檻金額開放。
2.服務及工程服務：（由機關於招標時擇一勾選；未勾選者，為選項A）
選項A：依GPA我國承諾開放清單之服務及工程服務開放，惟僅開放予對該等服務亦相對開放之簽署國。
選項B：依GPA我國承諾開放清單之服務及工程服務開放。
           ■臺紐經濟合作協定。
           ■臺星經濟夥伴協定。          
           非條約或協定國家之廠商：
           ■不可參與投標。
           下列外國廠商可以參與投標：
1.國家或地區名稱：_________(未列明者即不允許)
2.是否允許大陸地區廠商參與：（未勾選者即不允許；如允許者，須符合兩岸進口及貿易往來相關規定）
是
■否
    十三、 本採購：非以統包辦理招標。      
    十四、 本採購：不允許廠商共同投標。
    十五、 廠商對招標文件內容有疑義者，應以書面向招標機關請求釋疑之期限：自公告日或邀標日起等標期之1/4，其尾數不足1日者，以1日計。
    十六、 機關以書面答復前條請求釋疑廠商之期限：依採購法施行細則第43條第3項規定。（機關最後釋疑之次日起算至截止投標日或資格審查截止收件日之日數，不得少於原等標期之四分之一，其未滿1日者以1日計；前述日數有不足者，截止日至少應延後至補足不足之日數。）。
    十七、 本採購依採購法第33條第3項：不允許廠商於開標前補正非契約必要之點之文件。
    十八、 本採購依採購法第35條：不允許提出替代方案。       
    十九、 投標文件有效期：自投標時起至開標後60日止。如機關無法於前開有效期內決標，得於必要時洽請廠商延長投標文件之有效期。
    二十、 廠商應遞送投標文件，其份數：
       ■1式1份(採購建議書及光碟份數詳需求建議書徴求文件)。          
    二十一、 投標文件使用文字：中文(正體字)，但特殊技術或材料之圖文資料得使用英文。       
    二十二、 公開開標案件之開標時間：民國112年5月2日上午10時。
    （一） 倘開標日(含截止投標日)發生停止辦公者，開標(含截止投標日)時間順延至原開標日(含截止投標日)之次一上班日之同一時間。
    （二） 投標廠商負責人得親自或授權人員參加開標，被授權人員應提交「授權書」，該授權書得連同其他文件一併裝入投標文件或當場提交。
請廠商於招標文件所定開標時間派員到指定之開標場所，以備依本法第51條、第53條、第54條辦理時提出說明、減價、比減價格等情形，未派員到場依通知期限辦理者，視同放棄。
    二十三、 公開開標案件之開標地點：台北市忠孝東路4段547號7樓會議室。
    二十四、 公開開標案件有權參加開標之每一投標廠商人數：2人(參與簡報廠商人數不得超過10人)。
    二十五、 本採購開標採：不分段開標。所有投標文件置於一標封內，不必按文件屬性分別裝封。
    二十六、 無押標金之理由為：勞務採購。
    二十七、 履約保證金金額：
       ■一定金額：新臺幣捌仟捌佰萬元。
■廠商如以銀行之書面連帶保證或開發或保兌之不可撤銷擔保信用狀繳納履約保證金者，機關得視該銀行之債信、過去履行連帶保證之紀錄等，經機關審核後始予接受。廠商以押標金轉換為履約保證金時，亦同。
    二十八、 履約保證金有效期：
       廠商以銀行開發或保兌之不可撤銷擔保信用狀、銀行之書面連帶保證或保險公司之保證保險單繳納履約保證金者，其有效期應較契約約定之最後施工、供應或安裝期限長90日。但得標廠商以銀行開立之不可撤銷擔保信用狀或銀行之書面連帶保證繳納，有效期未能立即涵蓋上述有效期，須先以較短有效期繳納者，其有效期每次至少3年。得標廠商應於有效期屆滿前30日辦理完成繳交符合契約約定額度之保證金。
    二十九、 履約保證金繳納期限：得標廠商應於決標之次日起25日內(日曆天)繳納。
    三十、 各種保證金之繳納處所或金融機構帳號：財政部財政資訊中心秘書室出納(金融機構名稱：中央銀行國庫局，帳號：24176002120000，戶名：財政部財政資訊中心)。
    三十一、 保證金應由廠商以現金、金融機構簽發之本票或支票、保付支票、郵政匯票、政府公債、設定質權之金融機構定期存款單、銀行開發或保兌之不可撤銷擔保信用狀繳納，或取具銀行之書面連帶保證、保險公司之連帶保證保險單繳納，並應符合押標金保證金暨其他擔保作業辦法規定之格式。       
    三十二、 本採購：訂底價，但不公告底價。
    三十三、 決標原則：
■最有利標
           ■依採購法第22條第1項■第9款準用最有利標。     
        ■減價方式：
 
   ■議價（適用於採限制性招標方式且僅1家廠商時辦理）：本
     案依政府採購法細則第73條規定，限制廠商減價次數為5次。
    三十四、 本採購採：非複數決標。        
    三十五、 本採購：
    ■決標方式為：總價決標。
    三十六、 無法決標時是否得依採購法第55條或第56條規定採行協商措施：
否。
    三十七、 本採購保留未來向得標廠商增購之權利，擬增購之項目及內容：本專案履約期限結束後，本機關得分次增購本專案相關軟硬體設備及系統開發，並得要求廠商就本專案及增購範圍繼續提供2次以內，每次不超過3年之後續擴充服務(含本專案及增購軟硬體設備及應用軟體系統之維護)，每年費用不得高於本專案原契約及增購契約合計總價13.53%。其中後續擴充服務之軟體設備維護，每年費用不得高於本專案原契約及增購契約軟體設備合計總價15.23%。後續擴充服務及增購之硬體設備維護，每年費用不得高於本專案原契約及增購契約硬體設備合計總價7%。後續擴充服務之應用軟體系統維護，每年費用不得高於本專案原契約及增購契約應用軟體系統合計總價14%。
    三十八、 本採購適用採購法：無例外情形。        
    三十九、 投標廠商之基本資格及應附具之證明文件如下(如允許合作社為投標廠商，且投標廠商為合作社者，應依合作社法之規定，並附具合作社章程，且章程業務項目需涵蓋本採購委託工作項目)：
    (一)廠商登記或設立之證明。如公司登記或商業登記證明文件、非屬營利事業之法人、機構或團體依法須辦理設立登記之證明文件、工廠登記證明文件、許可登記證明文件、執業執照、開業證明、立案證明或其他由政府機關或其授權機構核發該廠商係合法登記或設立之證明文件(廠商登記或設立之證明，得以列印公開於目的事業主管機關網站之資料代之。暫停營業廠商不得參與投標)。
    (二)廠商納稅證明。其屬營業稅證明者，為營業稅繳款書收據聯或主管稽徵機關核章之最近一期營業人銷售額與稅額申報書收執聯影本乙份（廠商不及提出最近一期證明者，得以前一期之納稅證明代之）。新設立且未屆第一期營業稅繳納期限者，得以營業稅主管稽徵機關核發之核准設立登記公函代之；經核定使用統一發票者，應一併檢附申領統一發票購票證相關文件。營業稅或所得稅之納稅證明，得以最近一期或前一期證明相同期間內主管稽徵機關核發之無違章欠稅之查復表代之。另依法免稅者，應提供相關證明文件。
    (三)本採購屬經濟部投資審議委員會公告「具敏感性或國安(含資安)疑慮之業務範疇」之資訊服務採購，廠商不得為大陸地區廠商、第三地區含陸資成分廠商及經濟部投資審議委員會公告之陸資資訊服務業者。(上開業務範疇及陸資資訊服務業清單公開於經濟部投資審議委員會網站http://www.moeaic.gov.tw/)。
    (四)本採購內容涉及國家安全，不允許大陸地區廠商、第三地區含陸資成分廠商及在臺陸資廠商參與。
    四十、 廠商所提出之資格文件影本，本機關於必要時得通知廠商限期提出正本供查驗，查驗結果如與正本不符，係不實之文件者，依採購法第50條規定辦理。
不同投標廠商參與投標，不得由同一廠商之人員代表出席開標、評審、評選、決標等會議，如有由同一廠商之人員代表出席情形，依採購法第50條第1項第1款或第7款規定辦理。
投標廠商之標價有下列情形之一為投標文件內容不符合招標文件之規定：
         ■高於公告之預算者。        
機關辦理採購有下列情形之一者，得依採購法第50條第1項第5款「不同投標廠商間之投標文件內容有重大異常關聯者」之規定及行為事實，判斷認定是否有該款情形後處理：
一、投標文件內容由同一人或同一廠商繕寫或備具者。
二、投標標封或通知機關信函號碼連號，顯係同一人或同一廠商所為者。
三、廠商地址、電話號碼、傳真機號碼、聯絡人或電子郵件網址相同者。
四、其他顯係同一人或同一廠商所為之情形者。
機關辦理採購有「廠商投標文件所載負責人為同一人」之情形者，得依採購法第50條第1項第5款「不同投標廠商間之投標文件內容有重大異常關聯者」處理。
機關辦理採購，有3家以上合格廠商投標，開標後有2家以上廠商有下列情形之一，致僅餘1家廠商符合招標文件規定者，得依採購法第48條第1項第2款「發現有足以影響採購公正之違法或不當行為者」或第50條第1項第7款「其他影響採購公正之違反法令行為」之規定及行為事實，判斷認定是否有各該款情形後處理：
一、投標文件為空白文件、無關文件或標封內空無一物。
二、資格、規格或價格文件未附或不符合規定。
三、標價高於公告之預算或公告之底價。
四、其他疑似刻意造成不合格標之情形。
    四十一、 招標標的之功能、效益、規格、標準、數量或場所等說明及得標廠商應履行之契約責任：詳本案需求建議書徵求文件。
    四十二、 依採購法第65條及採購法施行細則第87條之規定，本採購標的之下列部分及依其他法規規定應由得標廠商自行履約之部分，不得由其他廠商代為履行(視個案情形於招標時勾選；無者免填)：無。 
    四十三、 投標廠商之標價條件：
■送達招標機關指定地點：財政部財政資訊中心；臺北市信義區忠
  孝東路4段547號。     
    四十四、 投標廠商標價幣別：新臺幣。        
    四十五、 廠商有下列情形之一者，不得參加投標、作為決標對象或分包廠商或協助投標廠商：
(一)提供規劃、設計服務之廠商，於依該規劃、設計結果辦理之採購。
(二)代擬招標文件之廠商，於依該招標文件辦理之採購。
(三)提供審標服務之廠商，於該服務有關之採購。
(四)因履行機關契約而知悉其他廠商無法知悉或應秘密之資訊之廠商，於使用該等資訊有利於該廠商得標之採購。
(五)提供專案管理服務之廠商，於該服務有關之採購。
       □前項第1款及第2款之情形，於無利益衝突或無不公平競爭之虞，經機關同意者（本項未勾選者，表示機關不同意），得不適用於後續辦理之採購。上述無利益衝突或無不公平競爭之虞之情形，於第1款指前階段規劃或設計服務之成果一併於招標文件公開，且經機關認為參與前階段作業之廠商無競爭優勢者。
    四十六、 全份招標文件包括：        
        ■(1)投標須知。       
        ■(2)投標廠商聲明書。
■(3)契約條款。
■(4)「次世代稅務服務地方稅資訊委外建置案」需求建議書徵求文件。
■(5)「查詢押標金保證金相關資料同意書」。(有押標金/保證金適用)
■(6)「採購投標封套」。
■(7)「廠商投標文件審查表」及「授權書」，得於開標現場提出。
    四十七、 投標廠商應依規定填妥（不得使用鉛筆）本招標文件所附之相關文件，並依「廠商投標文件審查表」所載之文件順序依序排列，密封後投標。所有內外封套外部皆須書明投標廠商名稱、地址、統一編號、電話及招標標的(含採購案號)。廠商所提供之投標、契約及履約文件，建議採雙面列印，以節省紙張，愛惜資源。
涉及未得標廠商投標文件著作財產權，機關如欲使用該等文件，應經該廠商同意無償授權機關使用，或由機關給予報酬後，於彼此約定範圍內使用。
    四十八、 投標文件須於112年5月2日上午9時30分前，以郵遞、專人送達方式送達至下列收件地點：財政部財政資訊中心；台北市忠孝東路4段547號7樓秘書室。
    四十九、 電子領標廠商之投標封附上該標案之領標電子憑據書面明細，或於開標後依機關通知再行提出。
    五十、 本須知未載明之事項，依政府採購相關法令。
    五十一、 領標：
       (一)領標時間及地點：
      1.親自領取：自公告(邀標)日起至截標日時止，請於辦公時間內向財
        政部財政資訊中心（臺北市忠孝東路4段547號）7樓秘書室以無記
        名方式領取。
       2.通信領標：請自行附回郵信封貼足郵資並計算郵遞時程，郵寄財政
  部財政資訊中心（臺北市忠孝東路4段547號），註明欲領取之標
  案名稱及案號。
       3.電子領標：廠商自公告日起至領標截止日時止，得經由政府電子採
  購網站(網址:http：//web.pcc.gov.tw)下載招標文件(電子招標文
  件不得任意複製、抄襲、轉載、篡改)。
            (二)業務洽詢單位：
 1.有關需求建議書徵求文件之各項內容，請洽：地方稅及徵課組彭先
   生，電話：（02）27631833分機2331。
       2.有關招標、開標等事宜，請洽秘書室林小姐，電話：（02）27631833-分機1289。
    五十二、 受理檢舉單位之信箱及電話：
 (一)中央採購稽核小組
地址：臺北市信義區松仁路3號9樓
電話：(02)87897548、傳真：(02)87897554
 (二)財政部採購稽核小組
地址：臺北市文山區羅斯福路六段142巷1號12樓
電話：(02)23568620、傳真：(02)23568763
公務電子信箱t0@mail.mof.gov.tw
(三)法務部調查局
電話：(02)29177777、傳真：(02)29188888
檢舉信箱：新店郵政60000號信箱
(四)法務部廉政署
受理檢舉電話：0800-286-586；檢舉信箱：10099國史館郵局第153號信箱、傳真檢舉專線：（02）2381-1234
電子郵件檢舉信箱：gechief-p@mail.moj.gov.tw
24小時檢舉中心地址：10048臺北市中正區博愛路166號
(五)法務部調查局臺北市調查處
電話為：02-27328888、檢舉信箱：台北市郵政60000號信箱
(六)法務部調查局北區機動工作組
    電話(02)22482626、檢舉信箱：中和市郵政1-100號信箱
(七)財政部政風處 檢舉電話：0800024034
(八)財政部財政資訊中心受理肅貪之檢舉電話：02-27461277、信箱號碼：台北郵政80之86號













