
招標投標及契約文件
中華民國101年12月18日嘉環行字第1010033482號
本文件為機關或機構(以下簡稱機關)依政府採購法(以下簡稱本法)招標、廠商投標及機
關決標後簽訂契約三用文件。招標時由機關使用招標欄位並備齊招標文件後依規定招標
；投標時由廠商使用投標欄位並備齊投標文件後依規定投標；決標後由機關使用決標欄
位並附具必要之招標、投標及決標文件依規定蓋章後即完成與得標廠商之簽約手續，不
必再經得標廠商簽名或蓋章，並以機關蓋章之日為簽約日。
本文件為公開招標、選擇性招標之規格標與價格標及限制性招標之通用文件。以公開評
選、甄選、徵求或其他方式辦理者，得參酌使用。
招標機關招標如下(以下各項由招標機關填寫)
        1. 採購案號：112CY49
        2. 招標機關名稱：嘉義縣環境保護局
        3. 招標機關地址：嘉義縣朴子市祥和新村祥和二路西段2-1號
        4. 招標機關聯絡人(或單位)：陳美霞 電話：05-3620800分機603
      傳真：05-3612363
                                     5.
   招標標的名稱及數量摘要：112年嘉義縣政府試辦廢漁網及廢蚵繩回收再利用計畫
        6. 收受投標文件場所之地址：如招標公告。
        7. 收受投標文件之截止期限：如招標公告。
        8. 其他事項如附件。
投標廠商投標如下(以下各項由投標廠商填寫並簽署後投標)
        1. 投標廠商名稱：
        2. 投標廠商地址：
        3. 投標廠商負責人：
        4. 投標廠商聯絡人：               電話：        傳真：
        5. 投標廠商營業登記統一編號(無者免填)：
        6. 投標總標價：
|新                                                                           |
|台                                                                           |
|幣                                                                           |

招標機關決標簽約如下(以下各項由招標機關填寫並簽署後完成簽約)
        1. 契約編號(無者免填)：
                                     9.
   決標標的名稱及數量摘要：112年嘉義縣政府試辦廢漁網及廢蚵繩回收再利用計畫
   2. 履約期限：自簽約日起至112年11月30日止。
        3. 契約金額：
                                     新
                                     台
               幣 |億 |仟萬 |佰萬 |拾萬 |萬 |仟 |佰 |拾 |元 |
整    |    |    |    |     |     |     |     |     |     |     |     |     |
           |(招標文件允許以外幣報價或以單價決標者，請自行調整)
        4. 其他事項如附件。
招標機關蓋章：
日期：中華民國    年    月    日
