委託代理授權書
  本廠商       (廠商名稱全銜)  參與 貴所辦理「農糧產業綱要科研策略規劃及成效管理」勞務採購案(案號：1123036）之招標，茲委任              為代理人，有為一切相關法律行為之權，並代表本廠商參加開標或提出說明、行使比減價或議價相關事宜，其所為之行為均屬本廠商行為，特具委任書如上。
此　致
行政院農委會農業試驗所
    委任人（委託人）　　　　　　　　　 受任人（代理人）
廠　商：　　　　　　　　　　　　 姓      名：                 
負責人：　　　　　　　　　　　　 身分證字號：                 
地　址：　　　　　　　　　　　　　 (填入代理人資訊後請於旁另加簽名或蓋章)
(請加蓋廠商章及負責人章) 



     中　華　民　國　　　　　年　　　　　　月　　　　　　日
    政府採購法
第九十二條：廠商之代表人、代理人、受雇人或其他從業人員，因執行業務犯本法之罪（第八十七條至第九十一條）者，除依該條規定處罰其行為人外，對該廠商亦科以該條之罰金。
      民     法
第二十八條：法人對其董事或其他有代表權之人因執行職務所加於他人之損害，與該行為人連帶負賠償之責任。






