行政院農業委員會農業試驗所
「農糧產業綱要科研策略規劃及成效管理」採購案
服務建議書徵求說明

    一、 計畫背景說明：
綜觀現今農糧產業面臨勞動力人口老化、自然資源缺乏、氣候變遷、糧食浪費，以及疫情與戰爭引發的糧食安全挑戰，110-113年「推動區域精準調適體系發展穩健高質農糧產業」科技綱要計畫結合安全與前瞻議題思維，強調農糧領域積極推動區域生態與生產功能的空間治理策略，發展多樣化的農業生產系統，以永續維護農業生產環境。農糧農環領域綱要除了發展糧食產業生產體系支援技術外，農機、生物技術、種苗、有機技術、灌溉水利與生物資材等研究團隊都納入計畫的推動。自110年起綱要計畫強調目標與關鍵產出連結（OKR, Objectives & Key Results）的呈現樣貌，為確保計畫執行的成果能與總目標相呼應，需要有系統性的成效管理追蹤機制。
因研究人員長期執行自身熟悉的研究計畫，較缺乏橫向溝通與議題整合的互動機制，對於國際趨勢引導新興整合型研究議題的產生機制不甚熟悉，導致在競爭議題作業其提案深度、廣度、邏輯性較不易凸顯議題重要性。若能經由系統性的科技管理工具和流程設計，可協助研究人員腦力激盪產生較佳的策略規劃，有利於四年期的綱要換新，並符合政策需求與提升產業競爭力。再者，農糧農環綱要為長期性的整合型計畫，目前的績效評核皆以四年為期，許多科研成果需藉由長期評估機制，展現計畫落地後的產經與社會環境效益，以利研發成果能向社會大眾展現亮點。
本專案期望能建立推動區域精準調適體系發展穩健高質農糧產業綱要計畫績效評估與成果管理，並協助成果亮點展現及發揮，以利連結相關研究單位，並盤點農糧生產體系已強化及尚待調整之缺口，作為新期綱要計畫之研究再進場機制研提之依據。預期達成之效益如下：
    (一) 應用策略管理工具，使科研計畫的成效能夠回應最初的投入資源配置目的，俾利於科技研發成果與需求導向更為契合，提升跨機關間研究團隊溝通效率倍增。
    (二) 藉由滾動的「需求規劃-策略修正-效益檢討」之循環中，能夠導引研究人員在科技研發計畫策略規劃的品質提升，並共同研擬新一期中程綱要計畫之架構與研發方向。
    (三) 建立研究成果展示與成果推廣樣態，有助於研發成果落地應用，並促使社會大眾有感農糧領域的亮點成果對社會的影響力。

    二、 工作內容與項目：
    (一) 推動綱要計畫績效評估與成果管理作業
在本專案中歷經不同階段的計畫成果評估作業，包括協助年度綱要計畫111年度績效報告彙修作業，以及113年度綱要計畫彙修作業，並提供科技資訊網季報進度管理作業等相關諮詢服務，以有效降低彙整窗口之橫向溝通成本。
    1. 配合行政院科技資訊網季報系統與農委會內部研考機制，協助統籌機關優化與簡化管考作業，制定年度管考服務行事曆，透過年度綱要計畫彙整作業確認管考共識，以OKR作為標的，強化串接各階段的細部計畫管考作業程序，提升統籌機關後續各階段科研成效追蹤之作業效率。
    2. 配合科技資訊網季報系統112年作業計畫管考，統籌機關需定期（3、6、9、12月）回應整合型計畫每季的執行進度，因此計畫專責團隊將提供科技資訊網計畫追蹤表單與旗艦計畫執行進度表，以協助進行計畫進度追蹤與彙整作業，而後再提供給統籌機關向上呈報。
    3. 配合統籌機關不定期協助綱要計畫成果溝通會議的研討紀錄，協助會議資料的整備和相關諮詢服務。
    (二) 建立新期綱要架構並辦理目標共識會議
因應113年度綱要屆期，需依據政策方向及產業需求進行114-117年度新一期之綱要計畫換新，此部分需強化各項議題討論之橫向整合，進行腦力激盪產生更佳的策略規畫，有利於新期綱要之架構與執行方向能更符合產業需求，同時透過目標共識會議訂定114年度綱要之OKR指標，以回應管考制度並確實呈現整體預期研發成果。
    1. 召集綱要中各推動小組及研究群負責同仁，透過資訊彙整與研商討論，建構114-117年新期綱要之架構與研發方向，以符合政策方向及產業需求。 
    2. 辦理1場次綱要計畫目標共識會議，邀請專家回饋調整計畫各主軸研發方向之目標之意見，以作為114年OKR設定的參據。
    3. 導入外部專家與趨勢資訊，針對各研究群辦理至少2場次策略規劃工作坊，應用策略規劃工具引導研究人員提出未來情景、科研目標和換新策略。
    (三) 辦理綱要計畫亮點成果長期績效評估調查與成果分享
透過技術調查與分析，建立綱要計畫之亮點成果長期績效評估機制，可有效評估農糧農環綱要計畫之數十年長期研發成果，展現自主綱要計畫之執行效益。
        1. 各試驗改良場所選出歷年來成效最顯著之品種或技術成果，進行長期績效評估調查並建立完整評估機制，包括不同類型科研成果之成功要素與擴散機制等。
        2. 辦理亮點績效亮點成果長期績效評估訪談至少10場並產出分析報告。
        3. 綜整調查結果撰寫文稿露出至少3篇，以彰顯綱要計畫長年研究成果，並作為研究人員後續研發規劃之借鏡。
        4. 辦理亮點成果分享會至少5場，將綜整之調查結果與綱要相關研究人員分享，延續長期績效評估調查效益。
    (四) 辦理農業科技論壇暨主題成果展
規劃與大型會展結合，辦理農業科技論壇暨主題成果展1場次，透過論壇討論與成果展出的方式，讓研發人員與產業界進行充分交流，同時讓民眾瞭解政府機關之計畫執行成果。透過新聞稿等平面宣傳與產研媒合互動，協助農糧領域的階段性成果產業落地，同時讓社會有感農糧研發成就。
辦理本項活動時應投保公共意外責任險，相關內容詳如勞務採購契約第十條。

三、各階段應完成工作項目、期程及審查：
    本案履約期限自決標日起至112年12月15日，分三階段工作期程，得標廠商應依各階段規定期程內完成重點工作項目，並經本所審查確認後，始得檢具領據以辦理請款並進行下一階段工作項目。最後第三階段工作完成後，廠商應於112年12月15日前函文繳交結案書件送本所辦理結案驗收。

工作期程
廠商應完成工作項目內容
撥付經費
第一階段
自決標日起20日曆天內
交付本委託專案工作計畫書紙本1式5份及電子檔1份，工作計畫書需包括：本案各項工作之執行期程說明，以及專案推動小組維運工作內容與彙整計畫成果及各項管考執行步驟和執行期程。
查驗通過後撥付30%契約金額
(第1期款)
第二階段
於112年7月31日前
交付「農糧產業綱要科研策略規劃及成效管理計畫專案期中報告」紙本1式5份及電子檔1份，供本所審查。並應檢附辦理農業科技論壇暨主題成果展公共意外責任險之投保證明。
期中報告需完成項目及報告內容應包括：
(1)	完成113年綱要計畫和111年績效報告彙修作業2式。
(2)	完成農糧領域112年度季報彙整作業1式。
(3)	完成114-117年度新期中程綱要架構1式。
(4)	完成農糧領域114年度綱要計畫目標共識會議與OKR分析結果1式。
(5)	完成亮點成果長期績效評估訪談至少5場次。
(6)	完成農業科技論壇暨主題成果展規劃案1式。
                • 以上提送成果文件及投保證明經本所審查通過始辦理付款。
查驗通過後撥付40%契約金額
(第2期款)
第三階段
於112年12月15日前
交付「農糧產業綱要科研策略規劃及成效管理計畫專案結案報告」紙本1式5份 及電子檔1份，報告內容除其中應完成內容外，應另包括：
    (1) 完成農糧領域112年度季報彙整作業1式。
    (2) 完成亮點成果長期績效評估訪談累計至少10場次。
    (3) 完成辦理亮點成果分享會3場次。
    (4) 完成亮點成果綜整文稿露出5篇。
    (5) 完成辦理研究群策略規劃工作坊2場次。
    (6) 完成辦理農業科技論壇暨主題成果展1場次。
    • 以上期末提送成果文件經本所驗收合格後，始支付本階段款項。
驗收合格後撥付30%契約金額
(第3期款)



四、其他注意事項：
        (一) 得標廠商不得提供不實結果和報告。如經查獲或查證廠商提供不實結果和報告，將以違約視之並立即終止契約，停止款項之撥付，廠商須繳回所有已具領之款項並須完全負擔所有已進行工項之所需費用。
        (二) 專案保密要求：得標廠商及參與本專案之所有成員，必須遵守本所有關資訊安全之相關規定，對於業務上所接觸之資料或由廠商實際工作所提供之報告等資料，負有保密責任；若有違反，廠商應負相關法令責任及賠償責任。參與本專案人員均應依本所規定填具保密切結書。
        (三) 得標廠商交付本案之軟體項目、書面文件、電子文件、網頁內容等相關資料如包含第三者開發之智慧財產權(或無法判斷是否為第三者之智慧財產權時)，廠商應保證其合法性，如隱瞞事實或未經合法授權，致使本所遭致任何損失或聲譽損壞時，廠商應負責一切損害賠償。
        (四) 得標廠商所提供之產品因侵害他人著作權或其他權利，致使本所不得繼續使用時，除負責相關賠償之外，應按下列方式擇一解決：
(1)	修改侵權部份，使該產品不再侵犯他人之著作權或其他權利。
(2)	取得他人之授權，使本所能繼續使用該成果。

五、廠商資格：(符合其一即可)
▓財(社)團法人團體、公、協、學會
▓公私立大專院校
▓經政府合法登記與本採購案有關之公司、機構

六、服務建議書製作建議規則
(一)一般規定
  1.投標廠商所製作之服務建議書，必須遵照本服務建議書徵求說明所列之文件規定，以確保所提各項建議均可被充分瞭解，惟廠商仍可於本章節之各項規定外，另行補充其認為重要或對本專案其他具建設性且適當之建議，並經評審後納入於本專案執行之。
  2. 服務建議書及所附資料，均請提供一式15份。
(二)裝訂方式
  1.紙張大小：服務建議書須以A4尺寸紙張(以雙面印刷為宜)製作及裝訂，以中文，由左至右橫式繕打，圖表得以A3紙張繪製，但仍須折成A4大小一併裝訂。
  2.以左側裝訂方式裝訂成一冊，並加編頁碼。
  3.封面格式：封面標題須註明本案名稱，並加註「服務建議書」等字樣、投標廠商名稱及服務建議書提出日期。
(三)服務建議書內容
  服務建議書應編撰目錄，頁次需明確，並依下列架構撰寫之：
  1.目錄。
  2.專案概述：簡述服務建議書之重點。
  3.廠商經驗與執行能力：
    (1) 組織整體之說明、理念、營業狀況及過去表現。
    (2) 經驗與能力證明：說明參與本案廠商工作團隊成員相關經歷，廠商辦理類似本案農糧領域輔導訓練、策略規劃與績效管理之相關實績，並檢附證明資料。
  4.管理能力：投標廠商專案管理之能力，並能掌握本案之品質管理與時程控管能力等。
  5.經費分析：對本專案之工作項目成本分析、經費預估分項說明。

  
六、對於擬納入本採購案服務建議書之工作成員，務請先徵得當事人同意，以免違反「採購評選委員會審議規則」第14-1條規定。 
 
