行政院農業委員會農業試驗所
委外廠商人員保密切結書
編號：1123036
立切結書人   （簽署人姓名） ，因執行「農糧產業綱要科研策略規劃及成效管理」受             （以下稱廠商）委派至行政院農業委員會農業試驗所（以下稱機關）處理業務，謹聲明恪遵機關下列工作規定，對工作中所持有、知悉之資訊系統作業機密或敏感性業務檔案資料，均保證善盡保密義務與責任，非經機關權責人員之書面核准，不得擷取、持有、傳遞或以任何方式提供給無業務關係之第三人，如有違反願賠償一切因此所生之損害，並擔負相關民、刑事責任，絶無異議。
    一、 遵守國家機密保護法、個人資料保護法、檔案法等相關法規、機關相關資訊安全規範及各項公務機密處理規定。
    二、 不擅自於機關所屬設備安裝非法軟體、後門及木馬程式等破壞資訊安全程式。
    三、 攜帶可攜式儲存設備至機關內部使用，必須先經病毒掃瞄後再行連接機關網路及設備。
    四、 對於所知悉、持有之公務機密、不公開文書、圖畫、消息、物品、媒體或其他資訊等，均善盡保密義務，絕不洩漏，退(離)職後亦同。
    五、 服務期間所接觸之媒體檔案及公務文書，未經機關同意絕不擅自複製、攜出或以任何形式將其全部或部分提供給第三者知悉或使用。
    六、 未經申請核准，不得私自將機關之資訊設備、媒體檔案及公務文書攜出。
    七、 未經機關業務相關人員之確認並代為申請核准，不得任意將攜入之資訊設備連接機關網路。若經申請獲准連接機關網路，嚴禁使用數據機或無線傳輸等網路設備連接外部網路。
    八、 廠商駐點服務及專責維護人員原則應使用機關配發之個人電腦與週邊設備，並僅開放使用機關內部網路。若因業務需要使用機關電子郵件、目錄服務，應經機關業務相關人員之確認並代為申請核准，另欲連接網際網路亦應經機關業務相關人員之確認並代為申請核准。
    九、 機關得定期或不定期派員檢查或稽核立切結書人是否符合上列工作規定。
    十、 本保密切結書不因立切結書人離職而失效。
    十一、 立切結書人因違反本保密切結書應盡之保密義務與責任致生之一切損害，立切結書人所屬公司或廠商應負連帶賠償責任。

如有違反上開切結內容，廠商及立切結書人除依據契約規定承擔違約金及賠償機關之所有損失，並願負刑法、個人資料保護法等法律上責任。
如就本保密切結書有爭訟時，應由臺中地方法院管轄。
立切結書人：
　　 姓名及簽章  身分證字號　　 聯絡電話及戶籍地址　        
　　 　　    　     　     　　            　　            　　  
　　 　　    　  　  　      　 　       　　    　     　 　　　

立切結書人所屬廠商：
廠商名稱及蓋章　 廠商負責人姓名及簽章    廠商聯絡電話及地址
　 　　　     　           　   　　      　                     　     











填表說明：廠商駐點服務人員、專責維護人員，或突發性維護增援、臨時性系統測試、稽核人員或教育訓練人員（以授課時需連結機關內部網路者為限）及經常到機關洽公之業務人員皆須每年簽署本切結書乙次。



中　華　民　國       年       月       日






行政院農業委員會農業試驗所
「農糧產業綱要科研策略規劃及成效管理」勞務採購案
決標廠商人員簽署資訊保密切結書清單
 
    本廠商因承作行政院農業會委員會農業試驗所「農糧產業綱要科研策略規劃及成效管理」勞務採購案，參與人員簽署資訊保密切結書清單如下：
    一、 簽署切結書人員：
(1)
(2)
(3)












中  華  民  國          年      月      日

