行政院農業委員會農業試驗所
「農糧產業綱要科研策略規劃及成效管理」採購案
投標廠商評選須知
    一、 本案將由本機關依「採購評選委員會組織準則」成立採購評選委員會（下稱評選委員會），並依「採購評選委員會審議規則」及準用「最有利標評選辦法」辦理評選。
    二、 評選作業：
（一）投標文件經審查合於招標文件規定者，始得為評選之對象。評選會議時間及地點，由本所函文(或電話或電子郵件)通知資格符合廠商。
（二）符合本案招標文件規定之廠商須派員至本所進行簡報(廠商簡報出席人數原則以3人為限)，簡報內容應以本案服務建議書範圍為限，評選委員將依廠商所提服務建議書內容加以審查及進行各項目評分。未派員簡報者不影響其投標文件之有效性，本機關將逕以書面資料進行評分(惟評選項目之「簡報答詢」一項則以零分計)。
(三)  評選會議開始前，由資格審查合格之投標廠商當場抽籤(以標封先送達本所者先抽)，以決定簡報之優先順序及時間，未親自到場參與抽籤之廠商，由本所代抽，若已屆應簡報時間，經本所唱名仍未到場者，視同放棄簡報權利，本所依前項方式處理。
(四)  依排定之順序及時間由通過資格審查之廠商依序向評選委員簡報及答覆評選委員詢問。符合資格審查之投標廠商就其所提建議，由廠商代表進行15分鐘簡報為限，並答覆評選委員相關問題（原則採統問統答），廠商答詢時間以不超過10分鐘為原則，時間終止前2分鐘按一短鈴，終止後按一長鈴。另主席得視投標廠商家數，並徵得出席委員過半數同意後，調整回答時間，其調整全體適用。

    三、 評選標準
項次
評選項目
評選項目說明
配分
1
服務建議書之完整
服務建議書內容能夠確實掌握本案工作目標、服務建議書內容完整、具體可行性。
20
2
廠商經驗與執行能力
廠商曾執行農糧領域輔導訓練、策略規劃與績效管理成果及執行情形、工作團隊成員學經歷、人力配置與分工情形。組織整體之說明、理念、營業狀況及過去表現。
30
3
管理能力
重要工作項目及實施方法之周詳及可行性，執行方式、時間安排妥適性。
20
4
經費編列合理性
本專案各項工作需求之經費預估、成本與價格分析（包含各項報價明細），是否完整明確且合理。
(標價超預算者為不合格標，不納為評選對象)
20
5
簡報答詢
研究團隊簡報內容完整性、答詢問題之能力。
10
總 分
100
    四、 優勝廠商評定方式：
■序位法
（一）由工作小組提出初審意見，評選委員就初審意見、廠商資料、評選項目逐項討論後，由各評選委員辦理序位評比，就個別廠商各評選項目分別評分後予以加總，並依加總分數高低轉換為序位。個別廠商之平均總評分（計算至小數點以下二位數，小數點以下第三位四捨五入），未達75分者為不合格廠商，不作為優勝對象並不得列為議價對象。若所有廠商平均總評分均未達75分時，則優勝廠商從缺並廢標。
（二）評選委員於各評選項目之評分加總轉換為序位後，彙整合計各廠商之序位，以平均總評分在75分以上之序位合計值最低廠商為第1，且經出席評選委員過半數之決定者為優勝廠商。平均總評分在75分以上之第2名以後廠商，且經出席評選委員過半數之決定者，亦得列為優勝廠商。
（三）優勝廠商為1家者，以議價方式辦理；優勝廠商在2家以上者，依優勝序位以依序議價方式辦理。如有2家（含）以上優勝廠商序位合計值相同者，其議價順序為：
□1.招標文件已訂明固定服務費用或費率者，準用「最有利標評選辦法」第15條之1規定，辦理方式如下（擇一勾選；未勾選者，為選項(1)）：
□(1)對序位合計值相同廠商再行綜合評選一次，以序位合計值最低者優先議價。綜合評選後之序位合計值仍相同者，抽籤決定之。
□(2)擇配分最高之評選項目之得分合計值較高者優先議價。得分仍相同者，抽籤決定之。
□(3)擇獲得評選委員評定序位第一較多者優先議價；仍相同者，抽籤決定之。
■2.招標文件未訂明固定服務費用或費率者，以標價低者優先議價。該等廠商報價仍相同者，準用「最有利標評選辦法」第15條之1規定，辦理方式如下（擇一勾選；未勾選者，為選項(1)）：
□(1)對序位合計值相同廠商再行綜合評選一次，以序位合計值最低者優先議價。綜合評選後之序位合計值仍相同者，抽籤決定之。
■(2)擇配分最高之評選項目之得分合計值較高者優先議價。得分仍相同者，抽籤決定之。
□(3)擇獲得評選委員評定序位第一較多者優先議價；仍相同者，抽籤決定之。

（四）評選委員評選評分表及評選總表如附件一、二。
    五、 補充說明及規定：
（一）投標文件澄清：投標文件如有需投標廠商說明者，將依政府採購法第51條及其施行細則第60條辦理。
（二）評選委員會委員名單保密規定（擇一勾選）
■本案於主管機關指定之資訊網站公開評選委員名單（網址：http：//web.pcc.gov.tw）。
□本案經機關衡酌個案特性及實際需要，不予公開評選委員會委員名單，該名單於開始評選前予以保密。廠商不得探詢委員名單。

附件一 各委員評選評分表                評選委員代號：(       )
行政院農業委員會農業試驗所 
「農糧產業綱要科研策略規劃及成效管理」採購案
(案號：1123036)
評選評分表(序位法價格納入評比)
日期：○年○月○日
評 選 項 目
配分
參與評選廠商


1
2
3
評選意見
(優點、缺點)


廠商名稱
廠商名稱
廠商名稱



標 價（○○○）
標 價（○○○）
標 價（○○○）



得分
得分
得分

1
服務建議書之完整
20




2
廠商經驗與執行能力
30




3
管理能力
20




4
經費編列合理性
20




5
簡報答詢
10




得 分 總 計
100




轉換為序位
（第一名序位1，第二名序位2，
依此類推）





委員意見

備註：合格分數75分。
評選委員簽名










備註：本人知悉、並遵守「採購評選委員須知」之內容






























附件二 評選總表
行政院農業委員會農業試驗所 
「農糧產業綱要科研策略規劃及成效管理」採購案
                               評選總表             日期：○年○月○日
評選委員代號
參與評選廠商得分加總及序位

1
2
3

廠商名稱
標 價（○○○）
廠商名稱
標 價（○○○）
廠商名稱
標 價（○○○）

得分加總
序位
得分加總
序位
得分加總
序位
(A)






(B)






(C)






(D)






(E)






(F)






(G)






總評分/平均總評分



序位和(序位合計)



序位名次



平均總評分是否合格
□合格　□不合格
□合格　□不合格
□合格　□不合格
備註
1.評分後若廠商之平均總評分未達合格分數75分。不列入合格廠商，不予排序。
2.加總計算各廠商之序位，綜合考量廠商之評比，以平均總評分在75分以上之序位合計值最低廠商為第1名，次低者為第2名(以此類推)，且整體表現綜合考量廠商之評比經委員會過半數為優勝廠商。
全部評選委員(委員姓名及職業機關得先繕打，出席者簽名，缺席者請於本表內備註)
委員姓名
職業
簽名
○○○


○○○


○○○


○○○


○○○


○○○


○○○



