標案名稱：農糧產業綱要科研策略規劃及成效管理 
標案案號：1123036

投標廠商資格規格審查表
資格審查項目
（請依表列順序排放並將本表置於首頁）
證 明 文 件
審查結果
採購單位簽章

    有
   無
符合
不符合

廠商登記或設立之證明





最近一期納稅證明（不及提出者，得以前一期之納稅證明代之）





投標廠商聲明書





招標投標及契約文件







1.電子領標廠商之投標封附上該標案之領標電子憑據書面明細，或於開標後依機關通知再行提出。
2.廠商以代理人參與開標或提出說明、比減價等相關事宜時，應檢附委託代理授權書，非委託則免附。
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      
規格其他資格審查項目
審查結果
不符合原因
請購單位簽章

可
否


服務建議書




廠商資格：(符合其一者即可)
▓財(社)團法人團體、公、協、學會
▓公私立大專院校
▓經政府合法登記與本採購案有關之公司、機構





注意事項：
    一、 規格其他資格審查項目由本所請購單位人員審查並簽章，其他文件審查則由秘書室採購單位人員審查並簽章。
二、廠商檢附資格證明文件請自主檢查勾選「有」、「無」，並請依審查表規定文件順序裝訂。

	
