
                             使 用 印 章 授權書
                                              (請裝入標封內或於開標當場提出)

本投標廠商參加行政院農業委員會農田水利署雲林管理處：水圳綠道（濁幹線段）優化
工程委託設計及監造
採購案，茲授權下列代理人全權代理本廠商參加開標及行使減價或比減價，該代理人資
料及使用印章如下：
   1. 代理人
      姓名：
      身分證字號：

   2. 授權使用之廠商及負責人印章印文：
      或授權使用之代理人印章印文或簽名:




   3. 委任人
      投標廠商名稱：               投標印章：






      負責人姓名：                 投標印章：


注意事項：
廠商負責人或代理人於參加減價或比減價時，應依下列規定之一辦理：

一、國內或國外投標廠商若由負責人親至開標地點，攜帶與標單相同印章或親自簽名，
    該負責人應出示其身份證件，無須填寫、出示本授權書。
二、國內投標廠商若由負責人親至開標地點，攜帶「授權使用之廠商名稱及負責人印章
    」者，應填寫蓋妥本授權書，但「代理人姓名」及「身份證字號」乙欄免填寫，並
    由該負責人出示本授權書及其身分證件。
三、國內投標廠商若由代理人出席開標現場，攜帶與總標單相同印章者，應填寫蓋妥本
    授權書，但「授權使用之廠商及負責人印章印文」欄位免蓋章，並由該代理人出示
    本授權書及其身分證件。
四、國內或國外投標廠商若由代理人出席開標現場，攜帶「授權使用之廠商名稱及負責
    人印章」或「授權使用之代理人印章」或由代理人簽名者，應完整填寫蓋妥或簽署
    本授權書，並由代理人出示本授權書及其身分證件參與開標。但以授權使用代理人
    印章或國外廠商以代理人簽名者，免填「授權使用之廠商名稱及負責人印章」。
五、允許共同投標者，由協議書代表廠商填具。
-----------------------
(112.01 版)



表單編號：A607000-3-003K-01



廠商名稱章

負 責 人 印 章 或 代 理人印章或簽名




