
                           投   標   切   結   書


本廠商參加 水圳綠道（濁幹線段）優化工程委託設計及監造招標
一、謹遵守貴機關採購投標須知、補充說明及有關規定投標，絕無與其他廠商互相勾結
       、壟斷標價、借用證照、圍標等違規及不法情事，並對於廠商之責任，包括刑事
       、民事與行政責任，已充分瞭解相關之法令規定，並願確實遵行。如有違反，除
       本次投標無效外，並願受相關機關之懲處。
二、已詳閱本標案契約條款、工作說明書及相關招標文件並願確實遵行。

                    此　　致
行政院農業委員會農田水利署雲林管理處

        投標廠商：                               印
        負責人姓名：                                 印
        地      址：

中華民國     年    月    日

註：允許共同投標者，均應填寫。
-----------------------
(112.01 版)

如指定當場退還押標金請
攜帶工程手冊核對印鑑領取


