行政院農業委員會農田水利署雲林管理處
投標廠商資格/規格/價格審查表


標案案號：YL112Z03
標的名稱：水圳綠道（濁幹線段）優化工程委託設計及監造
投標廠商：                                       
壹、資格文件
符合
不符合
不符合之原因
一、領標電子憑據書面明細（如採人工領標者免檢附）



二、押標金繳納憑據(□需繳納；█免繳納)
1.押標金金額：新台幣貳拾貳萬 元整
2.票據號碼：     銀行(郵局)NO.           號



三、投標廠商聲明書



四、投標切結書



五、押標金查詢同意書(允許共同投標由二家以上廠商出具者，均應填寫) (□需檢附；█免附)



六、退還押標金申請單(□需檢附；█免附)



七、共同投標協議書(□允許，需檢附；█不允許，免附)



八、納稅證明資料(最近一期或前一期) 



九、三用文件(□需檢附；█免附)



十、廠商信用之證明(□需檢附；█免附)
非拒絕往來戶及最近三年內無退票記錄之金融機構證明文件（查詢日期應為截止投標日前半年以內）



十一、具有相當財力者(□需檢附；█免附)
其範圍得包括實收資本額不低於招標標的預算金額之十分之一，或經會計師簽證或審計機關審定之上一會計年度或最近一年度財務報告及其所附報表。



十二、投標廠商之基本資格及應附具之證明文件
投標廠商之基本資格：政府登記有案執業中之建築師(技師)事務所、聯合建築師(技師)事務所、工程技術顧問公司、工程顧問公司或景觀、室內設計業者。
應附具之證明文件如下：（以下依招標個案勾選）
█各業類
公司登記證明文件或商業登記證明
文件：
政府登記有案執業中之工程顧問公司或景觀、室內設計業者。(營業項目代碼：I503010， 營業項目：景觀、室內設計業)。
    1. 依工業團體法或商業團體法加入工業或商業團體之證明。如會員證
    2. 廠商登記或設立之證明。



█專業技師事務 所
(一)技師執業執照，科別：建築。




(二)技師公會會員證



█I101061工程技術顧問 業
(一)工程技術顧問公司登記證




(二)技師執業執照，科別：建築、土木、水利、結構、交通或景觀。




(三)中華民國工程技術顧問商業同業公會或地方同業公會之會員證。



□
法人或團體
(一)依法核准設立之登記證明文件。




(二)章程：登記或設立至少應具有資訊或資訊服務相關項目。



十三、服務建議書(□非評選（審）案；█評選（審）案)
服務建議書： 10 份      
□ 份數與評選/審須知規定(   份)相符。  
□ 份數不符。
※以上份數不符者，依評選/審須知相關規定辦理。



貳、價格文件
符合
不符合
不符合之原因
標單【□非固定金額(費率)之採購，需檢附；
■固定金額(費率)之採購，免附】



審查結果

資格：□相  符 □不  符：
價格：□相  符 □不  符：

審查結果：
□符合規定         
□不符合規定（原因：                                                  ）



審查人員：                                  會辦人員：
                          


