
左營軍港擴建工程漁業影響補償評估標案委託技術服務
工作事項說明書

壹、計畫緣起與目標
  一、計畫緣起
     海軍左營基地目前僅有單一進出口(圖1)，亟需增設第二港口，以提升艦艇進出港口
的時效性和機動性。據媒體揭露，第二港口擴建完成後，將可進駐萬噸級大型軍艦，可
滿足目前4艘基隆級艦和未來新一代巡防艦泊靠的需要。外廓防波堤工程於109年度招標
發包動工，但二港口外海規劃防波堤，因鄰近梓官、高雄、彌陀及永安等相關區漁會漁
場，成了海上漁撈作業的阻礙，引發漁民不滿；相關漁會強調，這道防波堤猶如「海上
長城」，漁船除須繞道航行，施工期間相關航道疏濬挖排砂、打樁及沉箱作業等海事工
程，可能造成原有經濟漁場的消失或改變，後續完工後防坡堤可能影響原沿岸流流向或
可能的突堤效應影響漁民相關漁撈生計。
    高雄市政府(海洋局)顧及梓官、高雄、彌陀及永安等相關區漁會漁民生計及海洋生態
問題，接受軍方委託辦理本項「左營軍港擴建工程漁業影響補償評估」。為求謹慎，本
計畫擬蒐集本案工作範圍各項環境資料、各項漁業之基本作業及相關漁業利益資料，並
評估漁業因軍港擴建所產生之可能影響，對於後續補償或救濟方案研擬與補償或救濟基
準試算，希能提供公正、客觀之研究報告，以為本案後續協商之參考運用。
  二、計畫目標
    (一)研究及評估海軍左營軍港擴建工程對梓官、高雄、彌陀及永安等相關漁會所屬
        漁民之漁業經濟影響。
    (二)試算其漁業經濟補償或救濟之金額（含施工期間因水域污染影響漁業資源及擴
          建後之漁場滅失）。
    (三)研究及評估海軍左營軍港擴建工程完成後，對鄰近海域生態環境的改善及復育
         。
    (四)試算其後續對鄰近海域漁業生態環境的改善及復育之金額。
[pic]

圖1 左營港地理位置圖















貳、工作範圍
高雄左營海軍第二港口擴建工程附近海域範圍，以及鄰近漁會漁場作業範圍。

參、工作項目
  一、蒐集工作範圍各項環境資料、各項漁民/漁船種類/漁業權資料蒐集與調查：本案擴
     建計畫附近相關漁業資料（含捕撈及養殖水產動植物行業經營型態、漁業經濟、漁
     撈作業方式等）之蒐集與分析及漁家經濟問卷調查等背景資料調查及相關漁業產值
     資料。
  二、提供政府機關重大建設對非專用漁業權補償或救濟之相關案例評估、協商過程與結
     果蒐集、分析。
  三、相關法律專業之探討、徵詢及解釋，國內或國外漁業補償理論與近期相關案例彙整
     分析說明。
  四、查詢各項文獻以及官方報表資料，相互驗證比較。
  五、統計及分析各項資料，評估漁業補償或救濟方案，研擬補償或救濟基準試算，求取
     適當補償或救濟金額並試算其後續對鄰近海域漁業生態環境的改善及復育之金額。


  六、配合期(中)末報告審查會議提報及說明，並製作成果報告。
  七、擬具本項漁業經濟生態補償或救濟計畫協議書稿。
  八、協議期間補償或救濟方案及相關資料補充修正。
  九、評估本計畫施工期間造成之影響及相關風險，及後續對於漁業經濟生態改善及復育
     需求。
  十、擬定補償回饋方案並於相關協調會時向相關單位說明。
  十一、在履約期間廠商須參與機關定期或不定期所召開與本案相關之各項會議、協調會
     及對外說明會，並須負責簡報、答覆說明及準備相關資料。
  十二、探討原有(梓官)專用漁業權申請權益，因案喪失權益者，由得標廠商聘雇之法律
     顧問提供研析及適法辦理，並提供補助(救濟)案件適用法規及相關說明資料，納入
     期末及結案報告書。
  十三、協助檢視原漁船用油繞道補償金基準。
  十四、漁業補償須分二階段辦理：
   (一)第一階段補償：期中報告提出，因工程施工期間造成海水混濁污染影響漁業資源
                    之評估補償金額(含施工過程中造成漁具的損失)。
   (二)第二階段補償：期末報告提出，因軍港擴建完成後漁場永遠滅失之評估補償金額
                    。
※以上工作項目請考量本工作之特性，可增提其他工作項目，其費用須函括於本案服務費
用總價內。



肆、工作成果
  一、工作成果簡報
   （一）廠商自完成簽約之次日起，每個月5日前應向機關提出工作進度報告，並由機關
        視執行狀況不定期召開工作會議提出工作簡報。
   （二）主管機關審查及協議期間，提供各項簡報及相關資料。
  二、成果資料
   （一）提供本案各階段評估書及協議相關資料（含簡報資料）之磁（光）碟資料片10
        份。
   （二）文件格式須為AutoCAD或MS Office可讀取之格式。

伍、辦理期限
  一、履約期限起始日：自契約生效日起1年，或海軍與相關漁會完成協議且廠商依契約
     完成本案工作項目止。
  二、履約期間計算方式：以日曆天計算，星期日、國定假日或其他休息日均應計入。
  三、工期與工作進度如下：(招標後與漁會召開工作會議時得討論修正)
  (一)廠商應於簽訂契約後30日內向機關提出高雄「左營軍港擴建工程漁業影響補償評
      估」計畫書，及工作項目第十二點(專用漁業權權益部分)及第十三點報告建議。
  (二)廠商應於簽訂契約後200日內向機關提出本案補救方案之試算表20份及期中報告，
      由機關召開工作會議審查；得標廠商於履約期間內應配合出席有關本案召開之各式
      會議、會勘或地區說明會，並由得標廠商協辦簡報、諮詢及相關事宜。
  (三)廠商應於簽訂契約後300日內向機關提出期末報告20份，由機關召開會議審查；得
      標廠商於履約期間內應配合出席有關本案召開之各式會議、會勘或地區說明會，並
      由得標廠商協辦簡報、諮詢及相關事宜。
  (四)廠商應於期末報告審查通過後，於機關函知期末報告審查通過之指定期限內提出
      結案報告書及相關成果資料經機關審閱認可後始完成驗收。
  (五)廠商應於上述期限內依規定份數及內容檢送計畫書或報告初稿供機關審核，機關
       審查期間與漁民或相關團體溝通、協商等，廠商須於每次審查或溝通協商會議後
       ，14日曆天內依審查或協商意見提送修定報告。前述期限如需展延，廠商應檢送
       書面說明經機關審核後展延。

陸、服務費用
  一、本工作之委託專業服務費用採總包價法，預算為新台幣769萬元整，依議價時決標
     金額定之，原則上以本局委託預算為基礎，按決標總金額與發包預算之比例調整。


  二、相關說明
   （一）服務費用已包含完成工作範圍內之所有項目之一切費用﹙含各階段成果報告文
        書與雜支費用等﹚。
   （二）服務費用不按物價指數調整。
   （三）本項服務費用所需繳交之各項稅捐，應徵服務廠商應一併列入報價，其餘各項
        費用除另有規定外均由廠商負擔。



柒、付款辦法
   （一）第一期款：契約書生效後，廠商檢附工作計畫書20份、報告電子檔光碟5份並經
        機關認可後，給付契約價金總額40%。
   （二）第二期款：依期限內繳交期中報告書20份、報告電子檔光碟5份，並經機關審查
        通過後，給付契約價金總額50%。
   （三）第三期款：期末報告書、結案報告書及相關成果資料經機關核定且無待辦事項
        後，或結案報告書核定後1年，給付契約價金總額10%。

-----------------------
柴山泊地

永新漁港

彌陀漁港

蚵子寮漁港

左營軍港




