掛     號

        廠 商 地  址：
        投標廠商名稱：
       標 的 名 稱： 「左營軍港擴建工程漁業影響補償評估」
                     研究委託服務案


編  號



830201高雄市鳳山區光復路二段132號3樓 海洋局政風室收
　　　　外封套
    1. 請將證件及標單等裝入外封套內（外封套投標廠商亦可自行準備）。
    2. 本件亦可於截止投標期限前送達本局政風室簽收。
    3. 請詳閱背面注意事項。





          注意事項：
        一、 外封套應密封。
        二、 投標廠商名稱、地址，請投標廠商填妥，否則無效。
        三、 編號欄由高雄市政府海洋局於取標後填寫。
        四、 本件如採專人送達者，請於截止投標期限前送達高雄政府海洋局政風室
簽收（地址：高雄市鳳山區光復路二段132號3樓）
        五、 本件如採郵寄時，請投標廠商以本信封（外封套）或自行準備信封於截止投標期限前（郵戳為憑）寄達「83001高雄市鳳山區光復路二段132號3樓海洋局政風室」收，但投標廠商名稱及地址必須填妥，否則無效。
        六、 本局政風室電話：(07)7995678轉1829


