                    臺北自來水事業處
        「ESG 環境永續及淨零排放推動規劃」採購案評審須知
一、 本機關依「中央機關未達公告金額採購招標辦法」及本案投標須知，並參
   照「最有利標評選辦法」及準用「臺北市政府採購評選委員倫理規範」等
   規定辦理評審。
二、 投標廠商提送企劃書及其附件內容，應依本案招標文件規定之範圍及項目
   研擬，按下列規定撰寫，決標後並列為契約附件之一：
   (一)企劃書(含附件)8 份（正本 1 份，副本 7 份），須標示正副本，正本
      及副本內容有異時，以正本為準。另提供企劃書（含附件）完整電子
      檔案光碟片 1 份，檔案內容請採 pdf 格式，同書面內容順序自封面起
      排列，檔案內容與書面有異者，以書面正本為準。
   (二)企劃書主文：
     1. 企劃書封面標題統一為【臺北自來水事業處 ESG 環境永續及淨零排
        放推動規劃】企劃書。
     2. 企劃書正本首頁請標示廠商名稱，並蓋廠商及負責人印章或簽署，
        倘未蓋廠商及負責人印章或簽署，本機關得洽投標廠商澄清更正。
     3. 企劃書內容：企劃書內容（主文部分）應至少涵蓋下列項目，投標
        廠商應依評審項目依序撰擬。
項次      評審項目            企劃書撰擬重點         企劃書附件應附文件
                                        廠 商 參 與 人 員 學
                                         歷、經歷及專業證照
                      團隊組織與成員學歷、經歷說
                                         等證明。
                       明
     廠 商團 隊 組 織 架構 及                    廠商與本案相關工
1                    與本案類似或相關履約經驗
     履約實績【22％】                           作實績（如驗收證明
                       (截止收件日前 5 年內承攬案
                                         單、契約影本、成果
                       件)
                                         證明或獎懲紀錄
                                         等）。
                     對本專案之瞭解程度及建議
                      蒐集彙整 ESG 環境永續、淨零
                       排放、減碳等相關規範、指引
                       及資訊
                      研擬本處 ESG 環境永續及淨零
                       排放具體推動方案與各階段工
2    專案服務規劃【48％】                        相關佐證資料
                       作建議(包含工作項目、內容、
                       經費與期程等規劃)
                      辦理本處同仁 ESG 環境永續及
                       淨零排放等碳盤查相關教育訓
                       練 2 場次
                      提供本處 ESG 環境永續及淨零

                         第 1 頁
                      排放相關資訊諮詢服務
                     專案管理方法及工具、時程管
3   專案管理能力【20％】 控、品質管理等               相關佐證資料
                     風險識別及應變管理規劃
    經 費之 組 成 內 容及 說  經費之組成內容說明分析及合
4
    明分析【5％】           理性
                     提供與本案需求相關之創意服
4   固定價格之創意【3％】
                      務
                                       證明文件：
                                       工資清冊、投標文件
                     於投標文件載明後續履約期間    內載有人員薪資之報
                      給與全職從事本採購案之員工    價清單等，足以證明
                      薪資 (不含加班費)至少新臺 事業單位內勞工薪資
    廠商企業社會責任
5                     幣 3 萬元以上。給與全職從事 文件。
    (CSR)指標【2%】
                      本採購案之員工薪資，係指該  給分標準：
                      等員工之平均薪資，包含獎金 員工薪資須新臺幣 3
                      及額外津貼。           萬元以上，並依提供
                                       員工薪資之高低，給
                                       予 0~2 分。
    (三)本案採固定價格給付（新臺幣：1,490,000 元整），投標廠商免備投標
       書，但應於企劃書詳列組成該費用之內容，企劃書所列報價如超過該
       固定價格者為不合格標，不得作為符合需要之廠商，如報價低於該固
       定價格，則視為投標廠商之自願減價，以該較低之報價決標。
    (四)企劃書附件：
      1. 附件封面：標題統一為【臺北自來水事業處 ESG 環境永續及淨零排
         放推動規劃採購案】企劃書附件。
      2. 附件正本首頁請標示廠商名稱，並蓋廠商及負責人印章或簽署，倘
         投標廠商未蓋廠商及負責人印章或簽署，本機關得洽廠商澄清更正。
      3. 附件內容應按前款規定檢附相關文件資料。
      4. 企劃書與其附件得合併裝訂。
    (五)企劃書及附件之格式、裝訂依下列方式辦理：
      1. 企劃書以橫書直式編排，紙張大小採 A4 規格紙張，雙面印刷為原則，
         圖樣得採 A3 規格紙張（請摺頁為 A4 規格），以連續編列頁碼方式
         不得超過 40 頁（不含封面、封底、首頁及目錄），不可分冊，並採
         A4 直式左側裝訂。
      2. 附件以橫書直式編排，紙張大小、規格及裝訂方式同企劃書，頁數
         不限。
    (六)企劃書有下列情形者，將依下列標準扣減評比之分數：


                      第 2 頁
     1. 企劃書總頁數超過限制者，由本機關於評審前依下列標準扣減，載
        明於評比表，並俟評審委員先就各評審項目辦理評分後，再按所載
        應扣減分數計算廠商最後應得總分，據以轉換序位：
             超過頁數 1～20 頁 扣減【1】分
             超過頁數 21 頁以上 扣減【2】分
     2. 企劃書份數(含附件)不足或未提供檔案光碟片者，本機關於評審前
         扣減 2 分，後續評分作業程序同前目規定，不足份數由本機關以黑
         白影印補足份數供評審使用，若因影印品質及裝訂與原件有出入而
         影響評審結果者，由投標廠商自行負責。
     3. 企劃書之格式、裝訂方式與規定不符者，評審委員得視不符情形酌
         予扣減評分。
三、 評審作業：
  (一)作業流程：
     1.評審前作業
      (1)評審作業前經資格審查符合本案招標文件規定之投標廠商，始得參
         與評審；評審會議之時間、地點，由本機關另行通知。
      (2)提醒委員應公正評審，勿強制要求廠商修正其投標文件內容，如有
         「採購評選委員會委員須知」第 6 點規定需要辭職迴避之情形，請
         主動告知機關。
     2.業務單位提出初審意見。
     3.評審委員辦理評審。
     4.評審結果簽報本機關首長或其授權人員核定。
     5.議價作業。
  (二)評審方式：本案評審方式依投標須知第 65 點第 1 款規定。
  (三)評審項目：
     1.本案評審項目、子項內容及配分如下表：
 評   審   項   目     評    審   項   目   子   項   配 分

 廠商團隊組織架  團隊組織與成員學歷、經歷說明
          與本案類似或相關履約經驗(截止收件日前 5 年內承 22
 構及履約實績
                 攬案件)




                        第 3 頁
             對本專案之瞭解程度及建議
              蒐集彙整 ESG 環境永續、淨零排放、減碳等相關規範、
               指引及資訊
              研擬本處 ESG 環境永續及淨零排放具體推動方案與各
 專案服務規劃        階段工作建議(包含工作項目、內容、經費與期程等 48
               規劃)
              辦理本處同仁 ESG 環境永續及淨零排放等碳盤查相關
               教育訓練 2 場次
              提供本處 ESG 環境永續及淨零排放相關資訊諮詢服務

              專案管理方法及工具、時程管控、品質管理等
 專案管理能力       風險識別及應變管理規劃                20

 經費之組成內容
          經費之組成內容說明分析及合理性                5
 及說明分析
 固定價格之創意      提供與本案需求相關之創意服務             3


           於投標文件載明後續履約期間給與全職從事本採購
 廠商企業社會責    案之員工薪資 (不含加班費)至少新臺幣 3 萬元以
 任(CSR)指標   上。給與全職從事本採購案之員工薪資，係指該等員
                                      2
            工之平均薪資，包含獎金及額外津貼。。


 總分                                       100
      2.倘受評廠商之企劃書內容未盡符合招標文件規定，除本評審須知或其
        他招標文件之評審規定，已載明不符合者不納入為評審對象者外，仍
        得參加評審，並依「採購評選委員會審議規則」第 3 條規定送評審小
        組供評審參考，評審委員依不符合之情形，例如無資料、有錯誤、不
        符合需求者，給予各評審項目或子項較低之評分。
      3.廠商投標文件內容於各評審項目之表現及評分：
        (1) 屬優者(高水準，明顯超越需求；給予該項 90%～100%之評分)。
        (2) 屬佳者(高於一般水準，略超越需求；給予該項 85%～89%之評分)。
        (3) 屬普通者(一般水準，符合需求；給予該項 80%～84%之評分)。
        (4) 屬差者(低於一般水準，略低於需求；給予該項 60%～79%之評分)。
        (5) 屬劣者(無資料、有錯誤、不符合需求；給予該項 0%~59%之評分)。
 (四)簡報：廠商無須簡報，評審小組以書面審查方式進行評審。
四、 評審會議：


                      第 4 頁
(一)評審小組會議之決議，應有委員總額 2/3 以上出席，其決議應經出席委
   員過半數之同意行之。
(二)評審保密規定：
   1.本案未於招標文件中公告評審小組委員名單，該名單於開始評審前應
     予以保密，廠商不得探詢委員名單。
   2.評審小組辦理評審，於其通知廠商說明原企劃書內容時，應個別洽廠
     商為之，並予保密。
(三)評審小組委員應公正辦理評審。評審及出席會議，應親自為之，不得代理。
(四)評審小組辦理廠商評審，就各評審項目、受評廠商資料及業務採購單位
   審查意見，逐項討論後為之。
(五)評審小組審查、議決等評審作業，以記名方式秘密為之為原則。
(六)評審委員辦理評審，應依招標文件之評審項目及其配分辦理，不得變更
   或補充。
(七)會議表決時，主席得命評審小組以外之人員退席，但不包括應全程出席
   之承辦人員。
(八)評審委員依評審項目於評審評比表(如附表 1)逐項載明各受評廠商之評
   分及序位，並簽名或蓋章後彌封。
(九)評審委員辦理序位評比，應就各評審項目分別評分後予以加總，並依加
   總分數高低轉換為序位，如有不同廠商之加總分數相同致予相同序位者
   (例如第 2 名有 2 家)，其接續之其他廠商序位以 1、2、2、4、5、…方
   式表示。
(十)前項評審委員各評審項目之分項評分加總轉換為序位後，彙整合計各廠
   商之序位，合計值最低者為序位第一。
(十一)各評審委員完成評定序位後，由本機關統計總序位，並由評審小組監
   督複核。
(十二)評比總表加總計算各受評廠商之序位和，以該表累計序位最低者，為
   序位第一，經出席評審委員過半數評分達 80 分以上為合格（各委員評
   定分數係以 100 分為滿分），且經出席評審委員過半數決定者為最符合
   需要廠商，受評廠商未達合格標準者，不得作為符合需要廠商或決標對
   象。若所有廠商皆未達合格標準時，則符合需要廠商從缺並廢標。
(十三)若有 2 家以上受評廠商評比總表之累計序位最低且相同時，依投標須
   知第 65 點第 3 款規定決定最符合需要廠商。



                  第 5 頁
  (十四)若受評廠商僅有 1 家時，由出席評審委員依評審項目配分分別評分，
     出席評審委員過半數評分達 80 分以上，並經出席評審委員過半數之決
     定者為符合需要廠商。
  (十五)經評審小組討論及出席評審委員過半數決議無符合需要廠商，於評審
     結果簽報機關首長或其授權人員核定後，辦理廢標。
五、 評審結果：
  (一)本機關於委員評審後，將評審結果彙整製作廠商得分統計表(如附表 2)
     與評審結果評比總表(如附表 3)，由參與評審全體委員簽名或蓋章。其
     内容有修正者，應經修正人員簽名或蓋章。
  (二)各受評廠商之序位評比結果，所標示之各出席委員姓名，得以代號代之。
  (三)評審結果與業務單位審查意見有異，或不同評審委員之評審結果有明顯
     差異者，應提交評審小組召集人處理，並列入會議紀錄。
  (四)不同委員之評審結果有明顯差異時，召集人應提交評審小組議決或依評
     審小組決議辦理複評。複評結果仍有明顯差異時，評審小組得作成下列
     議決或決議：
     1.維持原評審結果。
     2.除去個別委員評審結果，重計評審結果。
     3.廢棄原評審結果，重行提出評審結果。
     4.無法評定符合需要廠商。
  (五)評審委員對於會議之決議有不同意見者，得要求將不同意見載入會議紀
     錄或將意見書附於會議紀錄，以備查考，評審小組不得拒絕。
  (六)機關對於評審小組違反政府採購法之決議，不得接受；發現評審作業有
     足以影響採購公正之違法或不當行為者，依本法第 48 條第 1 項第 2 款
     規定不予開標決標。其涉及違法失職行為者，應依相關規定懲處。
  (七)評審結果應簽報本機關首長或其授權人員核定。
  (八)將評審結果通知廠商，對不合格或未獲選之廠商，並應敘明其原因。
六、決標原則與作業
  (一)決標原則參考政府採購法第 52 條第 1 項第 3 款精神，以合於招標文件
     規定之最符合需要廠商，依投標須知第 65 條規定辦理議價作業。
  (二)經評審委員依程序完成評審作業後，本機關依前項規定，召集監辦及相
     關單位人員辦理議價作業，本案採固定金額決標，無須議減價格，可議
     定其他內容，但不得更改原招標文件之規定或降低投標文件所承諾之內
     容，並製作決標紀錄；議價結果無決標對象者(或無符合需要廠商)，本
     機關則宣布廢標，製作廢標紀錄。
                   第 6 頁
七、本評審須知及得標廠商之企劃書均為契約之一部分，未於投標時提具企劃
  書光碟片，或光碟片內容與書面正本有異者，得標廠商應於訂約前補正。
八、投標廠商之企劃書及相關投標文件涉及著作權部分為廠商所有，得標廠商
  之企劃書及相關投標文件，本機關擁有使用權及修改權；未得標廠商之投
  標文件，廠商要求發還者，機關得保留其中一份，其餘發還，或僅保留影
  本。涉及未得標廠商投標文件著作財產權，機關如欲使用該等文件，應經
  該廠商同意無償授權機關使用，或由機關給予報酬後，於彼此約定範圍內
  使用。
九、投標廠商應保證投標文件內之所有文件、設計、技術等均未違法使用第三
  者之智慧財產權與專利權。若有侵害第三者之智慧財產權與專利權時，投
  標廠商應負擔所有之賠償費用及一切法律責任，與本機關無涉。
十、任何侵犯他人智慧財產權之情事概由投標廠商負一切法律責任，與本機關
  無涉。
十一、 投標廠商對所列參與本案之專任負責人及其重要工作人員之學經歷及
  專長或專業機構或事務所之工作實績與資料說明，應保證屬實，若於評審
  過程中經舉證與事實不符，且由本小組認定後，取消參與評審之資格；若
  於簽定契約後，經舉證與事實不符，則依政府採購法第 50 條規定辦理。
十二、 本須知未盡事宜部分，應依招標文件及政府採購法及其子法、其他相關
  法令規定辦理。




                第 7 頁
               臺北自來水事業處「ESG 環境永續及淨零排放推動規劃」（案號：11231160S12）               附表 1
                        評審評比表（序位法-固定價格給付）
評審委員代號：                                                            日期：年月日
                                                           參 與 評 審 廠 商
                評 審 項 目                      配分    廠商名稱   廠商名稱    廠商名稱   廠商名稱
                                                    得分     得分      得分    廠商名稱
                                                                          得分
1.廠商團隊組織架  團隊組織與成員學歷、經歷說明                                                得分
                                             22
構及履約實績     與本案類似或相關履約經驗(截止收件日前5年內承攬案件)
           蒐集彙整ESG環境永續、淨零排放、減碳等相關規範、指引及資
            訊
           研擬本處ESG環境永續及淨零排放具體推動方案與各階段工作建
2.專案服務規劃    議(包含工作項目、內容、經費與期程等規劃)            48
           辦理本處同仁ESG環境永續及淨零排放等碳盤查相關教育訓練2
            場次
           提供本處ESG環境永續及淨零排放相關資訊諮詢服務
3.專案管理能力   專案管理方法及工具、時程管控、品質管理等             20
           風險識別及應變管理規劃
4.經費之組成內容  經費之組成內容說明分析及合理性                   5
及說明分析
5.固定價格之創意  提供與本案需求相關之創意服務                    3
6.廠商企業社會責  於投標文件載明後續履約期間給與全職從事本採購案之員工薪
            資 (不含加班費)至少新臺幣3萬元以上。給與全職從事本採購案    2
任(CSR)指標    之員工薪資，係指該等員工之平均薪資，包含獎金及額外津貼。
                 得 分 合 計                     100
       企劃書超過頁數或份數不足或未提供檔案光碟片者之扣分
                  轉換為序位
備   一、各委員就各評審項目分別得分加總後轉換算為序位(得分最高者序位第 1，依此類推)。
    二、本表請勿以鉛筆或其他易塗改之工具書寫，填寫後未交於承辦單位之前如須更正，請委員向承辦人員索取新
      表填寫，原舊表請委員自行作廢；交予承辦單位之後，如因計算錯誤，經委員會確認更正後，由承辦人註記
註
      「業經委員會確認」及蓋章，該情形並載明於評審會議紀錄。
    三、各出席委員之序位評比表，除法令另有規定外，應保守秘密，不得申請閱覽、抄寫、複印或攝影。                  評審委員簽名彌封



                                  第 8 頁
                                                                                       附表 2

                臺北自來水事業處「ESG 環境永續及淨零排放推動規劃」（案號：11231160S12）
                        廠商得分統計表（序位法-固定價格給付）
                                                                               日期：年月日
                                           參   與   評   審   廠   商
   評審委員
                  廠商名稱            廠商名稱                         廠商名稱            廠商名稱
    代號
                  得分加總            得分加總                         得分加總            得分加總
     (A)
     (B)
     (C)
     (D)
     (E)
出席評審委員評分達 80
   分以上人數

   是否合格         □合格   □不合格      □合格   □不合格                 □合格     □不合格    □合格   □不合格

註：1.評分後若投標廠商未達出席評審委員過半數評分達 80 分以上。不列入合格廠商。
  2.本表僅供檢核廠商得分統計是否合格之用，得不提供廠商申請閱覽、抄寫、複印或攝影。
                全體委員簽名 (委員姓名及職業機關得先繕打，不克出席委員請於本表內備註)
委員姓名       職業    簽名      委員姓名         職業           簽名              委員姓名   職業      簽名


委員姓名       職業    簽名      委員姓名         職業           簽名




                                           第 9 頁
                                                                           附表 3

               臺北自來水事業處「ESG 環境永續及淨零排放推動規劃」（案號：11231160S12）
                       評審結果評比總表（序位法-固定價格給付）
                                                                   日期：年月日
                                   參 與 評 審       廠   商   標價／序位
  評審委員            廠商名稱            廠商名稱                   廠商名稱          廠商名稱
   代號          標 價（    元）      標 價（    元）             標 價（    元）    標 價（    元）
                    序位              序位                     序位            序位
     (A)
     (B)
     (C)
     (D)
     (E)
    序位合計
出席評審委員評分達
  80分以上人數
   是否合格         □合格□不合格            □合格□不合格               □合格□不合格     □合格□不合格
固定價格之優勝序位
            1.評審委員□是；□否(不符規定)依「採購評選委員會審議規則」第3條之1第1項規定辦理。
    其他記事    2.本評審小組或個別委員評審結果與業務單位初審意見□無差異；□有差異及其處置方式：詳會議紀錄。
            3.不同出席委員評審結果□無明顯差異；□有明顯差異及其處置方式：詳會議紀錄。
註：1.評分後若投標廠商未達出席評審委員過半數評分達 80 分以上。不列入合格廠商，不予排序。
  2.加總計算各廠商之序位，以整體表現經出席委員過半數決定序位第一者為最符合廠商；並依招標文件規定自序位合計低者起依序擇定符合廠商。
  3.本表簽報機關首長或其授權人員核定後，除涉及個別廠商之商業機密者外，投標廠商並得申請閱覽、抄寫、複印或攝影。
                  全體委員簽名(委員姓名及職業機關得先繕打，不克出席委員請於本表內備註)
   委員姓名   職業      簽名     委員姓名    職業      簽名      委員姓名    職業 簽名


  委員姓名    職業      簽名        委員姓名      職業         簽名


                                        第 10 頁
                                                                                         附表 4

               臺北自來水事業處「ESG 環境永續及淨零排放推動規劃」（案號：11231160S12）
                            (序位法-固定價格給付評比)

參考最有利標：固定價格給付評比，若序位有 2 家以上廠商為同一優勝序位，依投標須知第 64 點規定決定優勝廠商序位。
                                                       日期：年月日
                                   參    與      評   審    廠   商
   評審委員
                  廠商名稱          廠商名稱                        廠商名稱             廠商名稱
    代號
               配分最高之評審項目得分   配分最高之評審項目得分           配分最高之評審項目得分         配分最高之評審項目得分

    (A)
    (B)
    (C)
    (D)
    (E)
   得分合計

   優勝序位


                  全體委員簽名(委員姓名及職業機關得先繕打，不克出席委員請於本表內備註)
委員姓名      職業    簽名       委員姓名    職業                簽名           委員姓名    職業          簽名


委員姓名      職業    簽名       委員姓名    職業                簽名


註.本表簽報機關首長或其授權人員核定後，除涉及個別廠商之商業機密者外，投標廠商並得申請閱覽、抄寫、複印或攝影。


                                      第 11 頁
