                


案號
11231160S12
採購名稱
ESG環境永續及淨零排放推動規劃
流水編號


廠商名稱：
統一編號：
負 責 人：
廠商地址：
廠商電話：
    1、 人工領標收據或領標電子憑據書面明細黏貼於本標封（封套）外，或於開標後依機關通知再行提出。
    2、 本標封(封套)內裝入：
(一)證件封。(二)規格封(三)價格封。（一次投標不分段開標者，得免另備證件封、規格封及價格封，得將資格、規格及價格文件，一併裝入投標封套）
    3、 本標封應書寫投標廠商名稱及地址。(廠商負責人及電話，僅提供機關聯繫之用；統一編號僅提供機關查詢拒絕往來廠商使用。) 
    4、 本標封應予密封。
    5、 本標封應於截止投標(收件)期限前寄(送)達下列地點，如逾時寄送達本機關，不列入合格廠商。
    6、 收受投標文件地點：
郵寄：106臺北市大安區長興街131號(建議以限時掛號或郵政快捷寄送，並請注意郵遞時效，如逾時寄送達本機關，後果由投標廠商自行負責)
專人送達：106臺北市大安區長興街131號本處客服中心。
 臺北自來水事業處(供應科)
截止收件時間：112年 6月 14日 下午 5時 00分
開 標 時 間 ：112年 6月 15日 上午11時 00分




