              臺北自來水事業處
投標廠商資格/價格審查表
標案案號及廠商代號（或名稱）
11231160S12
採購標的名稱：ESG環境永續及淨零排放推動規劃
項目
投標廠商檢核(有者請打勾)
符合
不符合
不符合之原因
人工領標收據或領標電子憑據書面明細（如採人工領標且招標文件免工本費者免檢附）





本表所列各項投標文件，機關應依個案招標文件規定增刪修改後，納入招標文件。
※以下應提出之外文資格文件，應檢附經我國公證單位或我國駐外代表館處公證、認證或驗證之中文譯本。
壹、資格文件
投標廠商檢核(有者請打勾)
符合
不符合
不符合之原因
一、押標金繳納憑據（無須繳納押標金者免附）




二、投標廠商聲明書




我國廠商、外國廠商(經我國法令認許在我國境內設立之外國分支機構)
三、納稅證明資料（最近一期(年)或前一期(年)）





四、非拒絕往來戶及最近3年內無退票紀錄之信用證明文件（查詢日期應為截止投標日前半年以內，餘詳投標須知範本第13點第3項第2款第1目等規定）




五、廠商登記或設立證明證件影本（以下依招標個案選擇，無則刪除）
其他業類
（一）、1.公司：公司登記證明書或商業登記證明書或設立（變更）登記表或公司執照或准予設立（變更）登記公函或其他證明文件。
2.行號：准予設立（變更）登記公函。
3.其他得參與投標者，請檢附相關證明文件。  【招標文件有規定營業項目者，須附有登載營業項目之證明文件，惟不包括營利事業登記證（卡）】
（二）、以上證明文件可於經濟部商業司「全國商工行政服務入口網」列印商工登記資料之公司登記資料查詢網站之「公司基本資料」或「商業登記基本資料」
(本案證明文件不包括營利事業登記證(卡)，經濟部公告於98年4月13日起營利事業登記證(卡)不再作為證明文件)。




（僅須任一項符合）
1.I101061工程技術顧問業：
(1)工程技術顧問公司登記證。
(2)技師執業執照，科別：環境工程技師（所載執業機構應為投標廠商）。
(3)中華民國工程技術顧問業同業公會或地方同業公會之會員證。

2.非屬營利事業之法人或團體：依法核准設立之登記證明文件。




六、其他文件
（一）臺北市政府採購廠商誠信治理承諾書
□有  □無。（廠商投標階段未提出者仍為合格。但應於簽約前補正。）
（二）投標廠商投標文件所標示之分包廠商是否為採購法第103條第1項之拒絕往來廠商自我檢核表
□有  □無。（廠商投標階段未提出者仍為合格。但應於簽約前補正。分包廠商為採購法第103條第1項之拒絕往來廠商者，依採購法施行細則第59條及投標須知規定處理。）
（三）廠商確認瞭解「臺北市政府所屬各機關學校捐款收支管理要點」規定切結書
□有  □無。（廠商投標階段未提出者仍為合格。但應於簽約前補正。）
貳、價格文件
投標廠商檢核(有者請打勾)
符合
不符合
不符合之原因
詳細價目表
本案採固定費用給付【新臺幣：1,490,000元整】，依投標須知第42點第7款規定，應將報價內容附於服務建議書(或企劃書)內，廠商報價不得超過本機關公告之固定費用；如低於該固定費用，則視為投標廠商之自願減價。




以下欄位由主辦機關核簽
資格：□相  符 □不  符： 
價格：□相  符 □不  符：

企劃書：＿＿份；□份數與評審須知規定相符。□份數不符。
企劃書附件：＿＿份；□份數與評審須知規定相符。□份數不符。
※份數不符者，依評審須知規定辦理。
                                                      審查人：
日   期：        /        /

特定證件審查結果：□相符  □不符原因：                 審查人： 

