        臺北自來水事業處外籍勞工管理計畫
臺北自來水事業處事業招人承攬，承攬人應遵守之外勞管理事項

 凡承攬本處事業之承攬人應遵守下列各項，若因承攬人及其僱用勞
工違反下列各項或觸犯法令而使本處遭受損失時，承攬人並應負賠償責
任：
 一、聘僱外國人從事工作，為保障國民工作權，不得妨礙本國人之就
     業機會、勞動條件、國民經濟發展及社會安定。
 二、不得非法容留外國人在本處各類場所工作，累及本處觸法。
 三、聘僱外國人從事工作，以就業服務法第四十六條第一項所定各款
     為限，並符合工作資格、審查標準及須訂立書面勞動契約之規定。
 四、聘僱外國人從事工作，應向行政院勞動部設置之就業安定基金專
     戶繳納就業安定費，以作為促進國民就業之用。
 五、聘僱外國人從事工作，應於外國人入境工作每滿六個月前後三十
     日期間內，不定期安排其至中央衛生主管機關指定之醫院接受健
     康檢查。
 六、應於所聘僱外國人到職之日向勞工保險局申報加入勞工保險。
 七、應於所聘僱外國人合於投保條件之日起三日內，向所轄分局辦理
     全民健康保險加保事宜。
 八、所聘僱之外國人如發生職業災害，除得依勞工保險規定辦理給付
     事宜，承攬人應負勞動基準法所規定雇主之補償責任。
 九、受聘僱之外國人有連續曠職三日失去聯繫或聘僱關係終止，雇主
     應於三日內以書面通知當地主管機關及警察機關。
 十、聘僱外國人不得有下列情事
     （一）
       、聘僱未經許可、許可失效或他人所申請聘僱之外國人。
     （二）
       、以本人名義聘僱外國人為他人工作。
 （三）
   、指派所聘僱之外國人從事許可以外之工作。
 （四）
   、未經許可，指派所聘僱從事就業服務法第四十六條第一項
    第八款至第十款規定工作之外國人變更工作場所。
 （五）
   、因聘僱外國人致生解僱或資遣本國勞工之結果。
 （六）、對所聘僱之外國人以強暴脅迫或其他非法之方法，強制其
    從事勞動。
 （七）
   、非法扣留或侵占所聘僱外國人之護照、居留證件或財物。
 （八）
   、其他違反就業服務法或依就業服務法所發布之命令。
十一、承攬人如有聘僱外國人從事工作，應提送外籍工作人員名冊交
  本處業務承辦單位，俾便使業務承辦人（監工）能掌握現場工
  作人員動態，防杜非法工作情事；承攬人提送之外籍工作人員
  名冊應含（1）核准工作之證明文件及有效期限。（2）中央衛
  生主管機構指定醫院出具之定期健康檢查合格證明。




              2
