112 年度基隆市海洋遊憩系統平
   臺管理及維護計畫
        需求書


  （案號：Ocean_112_10）




      基隆市政府

     112 年 03 月
壹、計畫緣起

  本計畫已在去年(111)執行導入單一簽入(Single Sign On, SSO)，計畫執行


後，各管理者帳號，可登入多個應用系統，並可進行相關帳號之管理及依照權


責部分開通相關功能，有利於行政管理效能提升。


  針對其中磯釣平台系統實行一段時間後，蒐集使用者的各項意見與回饋，


與近年來網路安全、資訊保密與自動化服務的社會時事議題，接續著手優化基


隆市島礁磯釣資訊平台，計畫預計設置「虛擬釣證」、「釣證唯一流水號」、「辦

證影像識別資料帶入」、「船家漁獲回報」、「現地端與雲端資料自動加密備份」，


隨著網路犯罪日漸普遍，攻擊頻率與複雜度都在增加，一旦遭受攻擊，個資、


財務、商譽等的損失非同小可，網路資安的重要性日益加強。自動化服務作用


於資訊處理，透過數據蒐集，自動轉化成相關服務而進行分析並提出解決方


案，提升準確率與最佳效益化的服務內容。

  此外「望海巷潮境海灣資源保育區」（以下簡稱潮境保育區）於 2016 年正


式設立，成為禁網、禁釣、禁採捕，高強度保育之保育區，經本府及多方共同


努力，近年來保育區成為全國最熱門潛水、浮潛等海洋遊憩熱門景點，惟水下


以每年數萬人潮湧入的同時，也帶來對於保育區水中生物及環境棲地不少的干


擾與衝擊。現階段潮境保育區以在地志工巡護隊，人員巡護範圍都在於保育區


的陸地區域，對於保育區海上區域，船舶越界採捕，陸地上的人員巡護效果有

限。潮境保育區仍時而傳聞船舶進入保育區越界訊息，常受民眾監督舉報，然
而海上邊界難以示識別，判別越界也確實有困難，更無法以人力長期監看。因


此，海上電子圍籬，針對潮境保育區船舶越界違規蒐證，實施科技執法，以攝


影機拍攝潮境保育區海面全景，在影像中劃設保育區海上邊界，偵測到船舶越


界，以 PTZ 攝影機 zoom in 追蹤船舶，能夠拍到船身所標誌船名或編號，以


識別船舶身分，明確記錄越界事實，違法採捕事證紀錄，作為政府機關事後判


別依法開罰的依據。


  並利用數位科技顯示海域資訊，在適當地點架設攝影機，於本府指定平台

上建置即時影像之即時現場畫面，畫面包含潮境陸、海、空場域景象，提供民


眾遠端觀看潮境陸海空景點，蘊釀出遊動機，提供最即時的海況影像，民眾亦


可在出遊前，即時瞭解區域遊憩活動之安全風險，進而提昇民眾親海、近海及


進海之遊憩活動體驗。
貳、計畫執行構想

 預計分為磯釣資訊服務與海上電子圍籬兩大部分進行，另本案所有成果項


目，應於完成後，將系統建置於本府指定機房，本案詳細工作如下：


一、磯釣資訊服務：


 1.   虛擬釣證：結合個人基本資料與相片製成虛擬釣證於系統中，釣客手


      機帳密登入後便可以出示畫面，作為個人釣證給予檢查之功能。


 2.   釣證單一流水編號：賦予每位釣客流水編號取代以身分證號碼等作為

      個人編號，以該流水號顯示並代表每位不同的釣客，在資料庫中將釣


      客個資加密，強化資訊安全。


 3.   辦證影像識別資料帶入：運用光學字元辨識技術，自動辨識辦證釣客


      上傳的證件影像上基本資料，並自動帶入填寫完成，節省辦證輸入資


      料時間與輸入錯誤的可能性。

 4.   船家漁獲回報：系統自動產生當次出船漁獲回報單，帶入該船家當季


      所經營島礁，與出船時間，引導船家從原有的紙本方式改為線上填寫


      漁獲回報單，實現數位化，並可快速處理相關資料的統計，利於後續


      資料分析。


 5.   現地端與雲端資料自動加密備份：加密保護釣客機密資料，避免受網


      路安全威脅，同時降低個資外洩的可能性，且週期性備份資料，萬一

      發生任何不可控、外力因素影響、導致磯釣資料無法使用時，可透過
     異地備援的資料，立即協助資料恢復，使損失降低到最小。


6.   建置及架設攝影機組：裝設可拍攝保育區範圍的船隻並能放大船名與


     船舶標誌(ship's marks)之攝影機組。


7.   船舶影像識別模型：拍攝多組船舶影像，擷取影像，匡列船舶物件，


     並取得該物件在畫面中之座標。於攝影機組設立位置，訓練船舶影像


     識別模型。


8.   船舶追蹤演算法：標示船舶在畫面所出現位置，匡列船舶物件，並取

     得該物件在畫面中之 xyz 座標。利用演算法轉換該座標，使 PTZ 攝影


     機能追蹤進入保育區船舶，並 zoom in 拍攝船身近景影像，以識別船


     舶身分。


9.   無線透通模組：建立網際網路連線，使得攝影機組以無線透通模組介


     接原有網路。

10. AIS 接收模組及資料庫：攝影機組上加裝 AIS 接收模組，接收潮境海


     灣船舶自動識別系統訊號，使得未來接收 AIS 訊號時不受地形阻隔影


     響。資料庫接收多處 AIS 接收站訊號(基隆嶼、野柳、潮境灣)，過濾


     重複多餘資料，提供航跡查詢、船舶位置查詢等 API 功能。


11. 潮境保育區全域影像 4K 直播：顯示保育區即時影像，提供民眾遠端


     觀看潮境陸海空景點，瞭解區域遊憩活動之安全風險。

12. 望海巷浪況辨識：以影像辨識主機，辨識浪高大小，以網頁即時影像
     撥放搭配識別浪高結果顯示，並連續監測海浪資訊，讓民眾在進行水


     域活動前，可評估即時浪況，提升整體水域遊憩活動安全性，相關浪


     況累積之數據資料，亦可作為日後管理單位的管理規則制定，與環境


     整建計畫的參考依據。




參、履約地點：基隆市全區。

肆、履約期限：自簽約日起至 112 年 11 月 10 日止。

伍、預算金額：新台幣 190 萬元整。

陸、分期付款：

  本計畫個工作項目分配金額如下並 3 期進行付款：


一、 第 1 期款：本案於簽約日起 30 日內，得標廠商需函送工作計畫書 1 式


   4 份供本府審核。經審核通過後，由廠商檢具統一發票或收據（無統一

   發票者）向本府申請契約價金 30％。


二、 第 2 期款：於 112 年 9 月 28 日前完成「虛擬釣證」、「釣證單一流水


   號」、「建置及架設攝影機組」及「潮境保育區全域影像 4K 直播網站架


   設」等 4 項子項目，提送相關文件，經本府審查同意後，由廠商檢具統


   一發票或收據（無統一發票者）向本府申請契約價金 40％。


三、 第 3 期款：於履約期限內完成工作計畫書內所規劃之所有工作項目（包含

   完成將系統建置於本府指定機房），並將相關資料(內容應含工作計畫書、
   經費支用明細表、系統教育訓練手冊及相關系統說明及操作文件等)，編


   製為結案報告(書面 4 份、電子檔光碟片 1 份)後，以書面通知機關履約完


   竣並交機關備驗，經機關完成驗收後向機關申請契約價金之 30%。


四、 各分期付款於條件具備，機關通知廠商開立統一發票或收據，經機關核


   准後，在 30 日內撥付。


柒、注意事項：

一、 廠商應於 112 年 11 月 10 日以前完成履行採購標的之供應，並安排相關

   系統教育訓練。


二、 廠商應於簽約起 30 日提出工作計畫，說明履約範圍、目標、工作項


   目、各階段文件函送、相關人員工作分派及預定時程（含需求訪談及確


   認時程）。另包括下列事項：


  (一) 軟體開發：分析階段、設計階段、程式撰寫階段、系統測試階段內

    容。


  (二) 系統建置：系統建置日期、系統建置環境、軟體及硬體設備需求、機


    關之業務單位與資訊單位配合事項(如建檔資料準備)。


  (三) 維護、營運：風險管理、安全管理、問題管理、應變及備援措施或設


    備。


  (四) 諮詢服務、教育訓練之計畫。

  (五) 資通安全及保密之計畫。
三、 本機關依「資通安全責任等級分級辦法 附表九、資通系統防護需求分級


   原則」判定本案新建置(維護)之資通系統等級為「中級」，應符合「資通


   系統防護基準查檢表(中級)」及「系統安全需求項目查檢表(中級)」之規


   範；若於維護期間內資通安全相關政策或法令變更，應無條件配合及修


   正系統防護，以符合對應等級之規範。


四、 受託業務包括客製化資通系統開發者，廠商應提供該資通系統之安全性


   檢測證明；該資通系統屬委託機關之核心資通系統，或委託金額達新臺

   幣一千萬元以上者，應通過第三方進行安全性檢測；涉及利用非自行開


   發之系統或資源者，並應標示非自行開發之內容與其來源及提供授權證


   明。


五、 機關依資安法推動 ISMS、內(外)部稽核、營運持續演練、監控管理及安


   全性檢測等各項工作，廠商應配合辦理相關管制及因應措施。

六、 因應「各機關對危害國家資通安全產品限制使用原則」正式施行，不允


   許大陸地區廠商及陸籍人士參與，並不得採購及使用大陸廠牌資通訊產


   品及危害國家資通安全的產品。


七、 經機關發現違反上述規定，得終止或解除契約，並得請求一切損害賠


   償。廠商於維護期間對有機密性之資料，包括硬體設定及文件等均應代


   為保密，不得任意洩漏，否則應負損害賠償及法律責任。


捌、服務建議書格式：
一、    格式：A4 紙張(圖表若因需要得以 A3（請折成 A4 大小）為之)、直


      式橫書、加封面、目錄並裝訂成冊，統一裝訂左側，封面標示本案


      名稱、廠商名稱、聯絡電話及傳真電話等資料，並以不超過 60 頁


      （雙面影印、附件不計）內為原則。


二、    數量：1 式 10 份。


三、    服務建議書至少包含以下各項：


     (一) 目錄：加註服務建議書內文頁碼。

     (二) 計畫緣起


     (三) 工作執行方法


     (四) 工作進度表（需以甘特圖示及文字，並說明各工作項目之子項目


       之進度）


     (五) 經費明細表

     (六) 人力組成、簡介及相關實績


     (七) 專家或顧問之學經歷專長及相關經歷


     (八) 廠商實績證明(請檢附相關證明文件)


     (九) 其他事項
