
     1112年度基隆市海洋遊憩系統平臺管理及維護計畫（案號：Ocean_112_10）


                                  補充須知

 以下各項規定內容，由機關填寫，投標廠商不得填寫或塗改。

 壹、概說：

    一、本採購適用政府採購法(以下簡稱本法)及其主管機關所訂定之規定。

    二、本案採購標的：112年度基隆市海洋遊憩系統平臺管理及維護計畫。

    三、本採購屬公告金額以上未達查核金額之採購。

    四、本採購預算金額：新臺幣190萬元整。

    五、上級機關名稱：基隆市政府。

    六、本採購非共同供應契約。

    七、本採購非以統包辦理招標。

    八、本採購不適用我國締結之條約或協定，外國廠商不可參與投標。

    九、本採購不允許廠商於投標後補正非契約必要之點之文件。

    十、本採購不允許提出替代方案。


    十一、招標方式：本採購屬勞務採購，擬依採購法第22條第1項第9款規定採限制性
    招標，並準用最有利標方式辦理。
    十二、本採購訂有底價。
    十三、本採購非複數決標。
    十四、本採購為未分批辦理。
    十五、本採購不允許廠商共同投標。
    十六、本採購決標方式以合於招標文件規定之最有利標為得標廠商。
    十七、無法決標時是否得依採購法第55條或第56條規定採行協商措施（依此2條規定
           辦理者均須先報上級機關核准）：否。
    十八、本採購適用採購法：無例外情形。
    十九、廠商所提出之資格文件影本，本機關於必要時得通知廠商限期提出正本供查
           驗，查驗結果如與正本不符，係虛偽不實者，依採購法第50條規定辦理。
    二十、投標廠商標價幣別：新臺幣。
    二十一、領標：
      (一)領標期限：自公告日起至截止收件期限止（詳如公告資料）。

      (二)領標方式：

      本案採電子領標：政府採購電子領投標作業系統（網址http:// web.pcc.gov.tw
            / ）

      (三)電子領標請自行考量下載時程，不論投標或得標與否，招標文件工本費概不退
            還。若本案因故變更招標文件而重行辦理或延長等標期，已購買招標文件廠
            商可持原招標文件或收據向本府換取新招標文件。

      貳、招標內容：（詳見112年度基隆市海洋遊憩系統平臺管理及維護計畫需求書）
          。

 1. 增設虛擬釣證。
 2. 釣證單一流水編號。
 3. 辦證影像識別資料帶入。
 4. 船家漁獲回報。
 5. 現地端與雲端資料自動加密備份。
 6. 建置及架設攝影機組。
 7. 船舶影像識別模型。
 8. 船舶追蹤演算法。
 9. 無線透通模組。
10. AIS接收模組及資料庫。
11. 潮境保育區全域影像4K直播。
12. 望海巷浪況辨識。
   參、押標金：本案視為勞務採購案件免收押標金。
   肆、投標資格：

    一、廠商資格：詳見招標公告及招標文件廠商資格之規定。

    二、投標廠商因採購案，經本招標機關或他機關依採購法第102條第3項規定刊登於
         政府採購公報，且未符合採購法103條第2項之情事者，於採購法103條第1項規
         定期間內，不得參加投標或作為決標對象。

  伍、投標文件：

    一、廠商應遞送投標文件份數：資格文件1式1份，服務建議書1式10份。

    二、投標文件使用文字：中文(正體字)，但特殊技術或材料之圖文資料得使用英文
         。

    三、投標應備文件包括下列各項：

     （一）各種表件及資料：

           1.廠商資格審查表。
           2.投標廠商聲明書。
           3.各種證件影本。
           4.已依公司法或商業登記法完成公司登記或商業登記之證明文件。（核准設
             立公文或變更、設立登記或其他足以證明之文件;惟不含營利事業登記證
             『依經濟部98年4月2日經商字第09802406680號公告，營利事業登記證不
             再作為證明文件』。如僅附營利事業登記證者，將啟動政府採購法第51條
             澄清程序並依事實認定。）
           5.廠商納稅證明：納稅證明其屬營業稅繳稅證明者，為營業稅繳款書收據聯
             或主管稽徵機關核章之最近一期營業人銷售額與稅額申報書收執聯。廠商
             不及提出最近一期證明者，得以前一期之納稅證明代之。新設立且未屆第
             一期營業稅繳納期限者，得以營業稅主管稽徵機關核發之核准設立登記公
             函代之；經核定使用統一發票者，應一併檢附申領統一發票購票證相關文
             件（註：使用發票者，公函及申領統一發票購票證二項均需檢附）營業稅
             之納稅證明，得以與上開最近一期或前一期正名相同時間內主管稽徵機關
             核發之無違章欠稅之查復表代之。
           6.票據交換機構出具之非拒絕往來戶及最近三年內無退票紀錄證明。
           7.切結書。
             上述投標文件應記載詳盡保持完整，以書面密封。

      （二）112年度基隆市海洋遊憩系統平臺管理及維護計畫案服務建議書10份：依最
            有利標評選須知規定辦理，服務建議書得以牛皮紙封套或紙箱包裝，其上應
            書寫標的名稱，投標廠商名稱及地址，併標封送達。

      陸、投標文件之填寫：

    所有指定填寫之處，均應以鋼筆、原子筆或打字填寫正確無誤。

    一、廠商資格審查表：欄位請勿勾選以供審查。

    二、投標文件簽章：投標人設為公司組織之廠商，則應用公司及負責人與印模相符
        之印章。

    三、塗擦與更改：投標文件須用本府所發表格填寫，若填寫錯誤更改時，則更改處
        應由負責人蓋章。

    四、專用標封填寫：廠商得使用本機關提供之書面招標文件依相關規定投標。服務
        建議書得以牛皮紙封套或紙箱包裝，其上應書寫標的名稱，投標廠商名稱及地
        址，併標封送達。

    五、本標案採一次投標，不分段開標，所有投標文件置於一標封內，不必按文件屬
         性分別裝封。標封外部皆須書明投標廠商名稱、地址及採購案號或招標標的。



      柒、投標文件之遞送：

    一、投標廠商之投標文件，應以書面密封，依公告之截止期限前寄達或親自送達本
         府產業發展處海洋及農漁發展科(202基隆市中正區信二路299號4樓)，以寄達方
         式投標之廠商應自行估算寄達時間，逾時概不受理。本府發包單位於開標時間
         開箱取件，並在大標封上分別編以代號。凡經寄出或送達本府之標封，投標廠
         商不得以任何理由申請補件、更改、作廢、撤銷或退還。

    二、本採購不允許廠商以電子資料傳輸方式遞送投標文件。標封應密封，並於招標
         公告規定時間郵遞或專人送達本府，逾期不予受理。

      捌、服務建議書：（編排架構請參照本案公開徵求服務建議書計畫）

    一、服務建議書及說明資料一律以A4用紙(雙面)，裝訂一式10份，以中文橫式書寫
         ，左側裝訂，加製封面、目錄、封底、頁碼。（如有圖件或資料無法以A4紙容
         納時，或圖幅過大者，可採A3用紙繪製，折疊為A4格式尺寸；專業術語或特殊
         文字或用途，得不受橫式文字排列之限制）。

    二、服務建議書標題為：112年度基隆市海洋遊憩系統平臺管理及維護計畫。（投標
         廠商服務建議書除依規定編製本項標題外，得另行依企劃內容自定符合需求之
         副標題，但應經本府同意後執行之）

    三、得標廠商其圖樣及文件資料版權均屬本府所有，本府因業務或相關推廣需要，
        得使用之。

    四、廠商對本案所規定服務建議書範圍若有額外之補充或建議，得於服務建議書中
         適當位置另作註解或另闢章節加以描述，但不得破壞原服務建議書架構（服務
         建議書架構請參照本案公開徵求服務建議書計畫）。如有修改必要應依本府意
         見辦理，不得藉故推諉。

    五、廠商得就本市產業特性，提出新增項目，但須在該項目註明“備註”或“參
        考用”等字樣，以利評選。（投標廠商在整體規劃中所配置、規劃之各項設施或
        創意、構思，若原意僅供規劃用，應於圖說內載明「非屬本案」，否則列為履
        約項目）

       （一）非屬本案需求或契約項目明定之項目或數量，不論是廠商自行增加、吸收
              之項目，或另外尋求贊助或協力廠商者：若經委員評選後，廠商應依規定
              ，送本府審定後，納入契約執行。

       （二）贊助項目，以招標文件及契約規定以外之項目及數量為限，不得減少原招
              標文件規定之項目及數量；依規定經審定納入契約後，無論是否尋得贊助
              廠商，皆需列入執行項目。

       （三）依（一）、（二）規定納入契約後，不論廠商自行增加、吸收之項目，或
              另外尋求贊助或協力廠商者，經納入契約後，廠商未履行時，本府得限期
              改正，（限期改正以二次為限，且限期改正時間不得超過5日），經限期
              改正仍未履行或逾越改正期限者，除契約或招標文件另有規定外，依「遲
              延履約」規定按日計罰。

    六、投標廠商所提之服務建議書內容，視為契約的附件，於決標後訂入契約中，其
         效力與契約相同。（含五、（一）~（三）：廠商自行增加、修收之項目，或另
         外尋求贊助或協力廠商者）

    七、服務建議書內之各項需求企劃內容或材料或設備之供應及分項預算分析，投標
         廠商應載明材質及規格（加註企劃架構、方案、執行方式、型錄、目錄、照片
         、或設計圖稿…等尤佳），供評分及履約依據。（請依照需求項目、內容，編製
         分項之經費分析表）。

    八、服務建議書封面：註明標的名稱112年度基隆市海洋遊憩系統平臺管理及維護計
         畫服務建議書，製作年月日，廠商及負責人名稱。

    九、服務建議書之報價請加蓋廠商及負責人印章。

    十、服務建議書內容：

       （一）受委託廠商應辦理事項：

              活動規劃設計內容大綱：（詳112年度基隆市海洋遊憩系統平臺管理及維
              護計畫公開徵求服務建議書（企劃書））。

       （二）辦理方式：

              規劃、執行、全權委託得標廠商依服務建議書（企劃書）辦理。

    十一、投標廠商應備妥服務建議書1式10份，並分別裝訂成冊以供評選審查之依據。



玖、執行期程

    本案執行期程為自簽約日起至112年11月10日止

拾、開標：

    一、開標日期及地點：詳如公告資料。

    二、本案採不分段開標；資格、規格(含報價)一次投標、開標，與廠商辦理議價。



    三、開標時應宣布廠商之名稱或代號、家數及其他招標文件規定宣布之事項。

    四、本案採購依採購法規定辦理招標，除有採購法第48條第1項各款情形之一不予開
         標決標外，有一家以上合格廠商投標，即應依招標文件所定時間開標。

    五、因故未能如期開標之處理：

       (一)招標機關宣布本招標案停止開標，再辦本採購案招標時，前已領招標文件之
           廠商，得憑前次之購領招標文件，替代購領該次招標文件費用，並爰依規定
           ，申領招標文件。惟招標機關得不提供未修改之招標規範、說明書及圖說等
           文件資料。

       (二)招標機關於本招標案開標前二日內因故停止上班時，招標機關得於原訂開標
           時段，地點宣（公）告順延投標文件截止收件及開標作業之時程，不另行通
           知。

       (三)招標機關於本招標案開標日因故停止上班時，投標文件截止收件時間及開標
           作業順延至恢復上班當日依原時段、場地辦理，不另行通知。

    六、廠商投標文件發還處理原則：

       (一)本標案如有採購法第48條第1項各款情形之一（第2款除外）而不予開標時，
           投標文件得由廠商簽收後領回。

       (二)本標案開標後因故廢標時，其投標文件原則不發還，但得經廠商要求並簽收
           後發還其影本，或於影本上加蓋廠商及負責人印章由本府留存後，發還其正
           本。本標案經開標決標後，其投標文件不發還。

       (三)採一次投標分段開標者，未通過前一階段審標之廠商，其尚未開標部分之投
           標文件得由廠商簽收後領回。

       (四)廠商所提送之服務建議書如評選未獲選者，得經廠商要求並簽收後發還，但
           本府得保留一份存查。

      拾壹、評選作業：

    一、經資格審核（廠商資格審查表如附件）通過之投標廠商依投標編號順序進行簡
        報，簡報結束由委員提問題廠商進行答詢（採統問統答方式計時），完畢後應
        即離場，繼由其他廠商依序進場簡報，每家廠商簡報至多以3人參加為限，以國
        語進行口頭簡報(器材自備)，唱名3次未到場簡報者，簡報及答詢內容項目評分
        以零分計算。評選委員會當日，廠商代表應到場簡報。（投標廠商未出席簡報
        及現場詢答者，不影響其投標文件之有效性，但本項不予評分，只以其他項目
        配分合計評分）。

    二、評選委員會進行程序如下：

        (一) 本項簡報及問題答詢之時間，依下列方式進行：

           1、合格申請人家數二家(含)以下時，簡報以15分鐘為限，答詢則以12分鐘
           為限(不含委員提問時間)。
           2、合格申請人三至四家，簡報時間以12分鐘為限，答詢則以10分鐘為限(不
           含委員提問時間)。
           3、合格申請人五家(含)以上時，簡報以10分鐘為限，答詢則以8分鐘為限(
           不含委員提問時間)。
        (二)簡報及答詢計時於倒數3分鐘時，按鈴1聲；時間到時按鈴3聲，廠商應立即
            停止簡報。

        (三)由各評選委員依評選項目、配分權重及廠商審查方式，依廠商投標文件進行
            評選，並進行評分。

    三、評選項目及標準：評選總分為100分，其評選項目及權重內容包括下列各項：

       (一)服務建議書內容的完整性、可行性、對服務事項之瞭解與企劃對應程度：3
            0分

       (二)軟體功能之規劃及建置構想、軟體發展模型與使用工具：20分

       (三)資訊安全及保密之規劃與系統危機處理及緊急應變能力：15分

       (四)廠商所具備之專業人力、經驗及廠商資源與其它支援能力：5分

       (五)廠商簡報及答詢：10分

       (六)價格合理性及完整性：20分

    四、評選方式：

       (一)本案採序位法辦理廠商評選作業，由評選委員針對廠商之評選項目分別評分
            後加總，並依加總分數高低評定名次，再交由本府作業人員統計評選委員之
            評選結果計算分數。

       (二)廠商經評選委員評定分數之總平均達75分以上，且過半數委員評分達75分以
            上為合格，始得入選參與議價（委員評分總平均計算至小數點以下二位數，
            小數點以下第三位四捨五入）。未達合格分數75分，不得列為決標對象。

    五、其他注意事項：

       (一)評選會當日，出席評選委員未達二分之一（出席委員中之外聘專家、學者人
           數應至少二人且不得少於出席委員人數之三分之一）以上出席時，則另擇期
           評選，投標廠商不得異議。

       (二)本案投標廠商所提規劃建議內容如未達一定水準，評選委員會有權決議從缺
           ，並由本府重新辦理招標作業。

       (三)評選過程各項問題之處理，均依投標須知之規定辦理，如有未盡事宜，以出
           席之評選委員當場討論決議之。

拾貳、訂約：

    一、投標廠商除非經規定程序提出異議，否則於投標時，即視為同意本招標文件之
        全部內容。

    二、得標廠商應於接獲招標機關得標或保留標通知起14日內（末日為例假日者順延
        一日），將投標時應附影印本且屬得標廠商應擁有之證件正本及印鑑證明文件
        送達本機關查驗，逾期無故不辦理簽約，取消其得標資格，由主辦機關另期公
        告招標。

    三、前款證件經本機關查驗，如投標時應附證件影印本與正本不合，或投標時所附
        印模與印鑑證明文件或與授權書所截印章之印文不符，查係變造或偽造使用時
        ，或切結、證明事項，經查與事實不符時，依採購法有關規定辦理。

    四、得標廠商應於接獲招標機關得標或保留標通知起14日內（末日為例假日者順延
        一日），攜帶與印模相符之印章及委託廠商維護合約書至主辦機關辦理簽訂契
        約手續。

    五、得標廠商應以與印模相符之印章辦理簽約；不得使用代用印章。

拾參、履約保證：

       本案視為勞務採購案件免收履約保證金。

拾肆、（其他）禁止之規定：

       一、投標廠商因本採購案，經本機關或招標機關依採購法第102條第3項規定刊登
           於政府採購公報，且未符合採購法103條第2項之情事者，於採購法103條第
           1項規定期間內，不得參加投標或作為決標對象或分包廠商。

       二、投標廠商有採購法施行細則第38條第1項各款情形之一，且未符合同條第2項
           及第39條規定者，不得參加本採購案之投標，作為決標對象或分包廠商或協
           助投標廠商。

       三、得標廠商履行工程或勞務契約違反採購法第65條不得轉包之規定者，本機關
           得解除契約，終止契約或沒收保證金，並得要求損害賠償。依採購法第65條
           之規定，本採購標的之主要部份，為廠商提出服務建議書內容之部份。

拾伍、疑義、異議、申訴：

       一、廠商對招標文件內容有疑義者，應以書面載明請釋廠商名稱、負責人或代表
           人姓名、聯絡電話、傳真機號碼，向招標機關請求釋疑。其請釋之期限，為
           自公告日或邀標日起等標期之四分之一，其尾數不足一日者，以一日計。

       二、機關以書面向請求釋疑之廠商簽復之期限，為投標截止期限前1日答復。其處
           理結果涉及變更或補充招標文件內容者，將另行公告，並視需要延長等標期
           。機關並得先以傳真方式回復。

       三、依採購法第75條，受理廠商異議之機關名稱、地址及電話、同招標機關。

       四、廠商與本機關間之招標、審標、決標之爭議，得依採購法第75條規定，向本
           機關提出異議；若對異議處理結果不服，得依採購法第76條之規定向行政院
           公共工程委員會採購申訴審議委員會（台北市松仁路3號9樓，電話：（02）
           87897530；傳真：（02）87897514，提出申訴（未達公告金額之採購不適用
           申訴制度）；或履約爭議（無金額限制）未能達成協議時，得依採購法85條
           之1向行政院公共工程委員會採購申訴審議委員會申請調解。

       五、法務部調查局，電話：（02）29177777（肅貪專線）、2918888，地址：新店
           郵政60000號信箱；法務部調查局基隆市調查站，電話：（02）24668888，
           信箱：基隆郵政60000號信箱，地址：基隆市信義區崇法街220號。

       六、行政院公共工程委員會中央採購稽核小組，電話：（02）87897548；傳真：
           （02）87897554，地址：台北市松仁路3號9樓。

       七、基隆市政府採購稽核小組，電話：（02）24252423；傳真：（02）24234492
           ，地址：基隆市義一路1號。

       八、法務部廉政署：電話：0800286586，傳真：（02）25621156，地址：10048臺
           北市中正區博愛路166號，信箱：臺北郵政14-
           153號信箱，電子郵件：gechief-p@mail.moj.gov.tw。

拾陸、無效投標文件之認定：

      主辦機關開標時應當場審查投標人之證件，合格後進行評選。投標人所投標封，如
      有左列情形之一者，其投標之標函無效：

       一、投標人未附全部證件影本或經審查不合格者。

       二、外標封未密封。

       三、外標封上未填寫投標人姓名、地址或標單未填寫投標人姓名者。

       四、標封逾越規定截止收件時間寄達者。

       五、未按採購法第33條規定裝封者。

       六、標封內另附條件者。

       七、同一投標人投遞封二封以上。

拾柒、附則：

       一、開標記錄與本補充須知為契約書之附件，其效力與契約相同，並依政府採購
           法相關規定辦理。

       二、投標廠商應詳細閱覽投標書表，得於投標前向本府查詢，開標後不得再提出
           異議。

