          參考最有利標精神投標須知範本   （110.07.30 版）
      （適用未達公告金額但逾公告金額十分之一之採購）
以下各項招標規定內容，由機關填寫，投標廠商不得填寫或塗改。
各項內含選項者，由機關擇符合本採購案者勾填。
一、 本採 購 適 用 政 府 採 購 法 (以 下 簡 稱 採 購 法 )及 其 主 管 機 關 所 訂 定 之
   規定 。
二、 本標案名稱：廍子區段徵收地區都市計畫個案變更
三、 採購標的為：
  (1)工程。
  (2)財物；其性質為：購買；租賃；定製；兼 具 兩種 以 上性質
      者 （請勾選）。
  ■ (3)勞務。
四、 本採購屬：逾公告金額十分之一未達公告金額之採購。
五、 本採購預算金額(不公告者免填；但特殊採購依「投標廠商資格與特殊或
   巨額採購認定標準」第 5 條第 3 項規定辦理者，應公開預算金額)：新臺
   幣 100 萬元整。
六、 本採購預計金額(不公告者免填)：新臺幣 100 萬元整。
七、 上級機關名稱：臺中市政府
八、 依採購法第 4 條接受補助辦理採購者，補助機關名稱及地址(非屬此等採
   購者免填)：
九、 依採購法第 5 條由法人或團體代辦採購者，委託機關名稱及地址(非屬
    此等採購者免填)：
十、 依採購法第 40 條代辦採購者，洽辦機關名稱及地址(非屬此等採購者免
    填)：
十一、 依採購法第 75 條，受理廠商異議之機關名稱、地址及電話：同招標機
    關(不同者請書明機關名稱、地址及電話)。
十二、依採購法第 85 條之 1，受理廠商履約爭議調解(無金額限制)之採購申
   訴審議委員會名稱、地址及電話：臺中市政府採購申訴審議委員會（地址
   ：臺中市西屯區臺灣大道 3 段 99 號文心樓 10 樓，電話：04-22289111
   轉 23600 或 04-22177293）
十三、 本採購為：未分 批辦理 。
十四、 招標方式為：依採購法第 49 條規定公開取得書面報價或企劃書。
      本案業經機關首長或其授權人員核准，本次公告未能取得 3 家以上
        廠商之書面報價或企劃書時，將改採限制性招標方式辦理。
十五、 本採購：不適用我國締結之條約或協定，外國廠商：
      ■ 不可參與投標。我國廠商所供應標的（含工程、財物及勞務）之原
        產地須屬我國者。
      不 可 參 與 投標 。 但 我國 廠 商 所 供應 標的（含工程、財物及勞務
        ）之原產 地得為 外國 者(須 一併 列 明 國 家或 地 區。機 關如 允許
                            1
       大陸地區廠商參與，須符合兩岸進口及貿易往來相關規定)
       。
     可 以 參與 投 標，並得公 平參 與(須一併列 明國 家或地 區。機關
          如 允 許大陸 地區廠 商參與，須 符 合兩 岸進 口 及貿 易往 來 相
          關 規 定 )。
   廠商所供應整體標的之組成項目(例如製成品之特定組件、工程內含之
   材料與設施)，其不允許使用大陸地區產品之項目：
十六、 本採購：
   (1)依採購法第 24 條規定以統包辦理招標。
   ■ (2)非以統包辦理招標。
十七、本採購：
   (1)依採購法第 25 條規定允許廠 商共同 投 標 (招標 文件 已 附 共同
        投標 協議 書 範本)；廠 商 家 數 上 限為 2 家；3 家；4 家 ；
        5 家 。
   ■ (2)不允許 廠商共 同投標 。
十八、 廠商得以電子資料傳輸方式於投標截止期限前遞送投標文件，該電子化
    資料，並視同正式文件，得免另備書面文件。供遞送之電傳號碼/網址
    為(不允許者免填)：
十九、 廠 商 對 招標文 件內容 有疑義者 ，應 以書面向招標機關請求釋疑之期
    限：自公告 日或邀標日起等 標期之四 分之一，其尾 數不 足 1 日 者
    ，以 1 日計。
二十、 機關以書面答復前條請求釋疑廠商之期限：依採購法施行細則第 43
    條第 3 項規定。（機關最後釋疑之次日起算至截止投標日或資格審
    查截止收件日之日數，不得少於原等標期之四分之一，其未滿 1 日
    者以 1 日計；前述日數有不足者，截止日至少應延後至補足不足之
    日數。）
二十一、本採購依 採購法第 33 條第 3 項：
    (1)允許廠 商 於開 標前補 正非契 約 必要 之 點之 文件 。
    ■ (2)不允許 廠商於開 標前補 正非契 約必要之 點 之文 件 。
二十二、 本採購依 採購法第 35 條：
    (1)允 許 廠 商 於 在不 降低 原有 功 能 條 件下 ， 可 提 出 可 縮 減 工 期
         、 減 省經 費 或提高 效率 之 替代 方案 （ 請載 明 允許項 目） ：
    ■ (2)不允許 提出替代 方案。
二十三、 投標文件有效期：自投標時起至開標後______日止。如機關無法於前
     開有效期內決標，得於必要時洽請廠商延長投標文件之有效期。
二十四、 廠商應遞送投 標文件 份數：
     (1)1 式 1 份。
    (2)1 式 2 份。
    (3)1 式 3 份。
                          2
   (4)1 式 4 份。
   (5)1 式 5 份。
   ■ (6)其他(由招標機關敘明)：服務建議書 1 式 8 份。
二十五、 投標文件使用文字：
   (1)中文(正體字)。
   ■ (2)中文(正體字)，但特殊技術或材料之圖文資料得使用英文。
   (3)其他(由招標機關敘明)：
二十六、 公開開標案件之開標時間(依中央機關未達公告金額採購招標辦法第
     4 條第 1 項不訂明者免填)：民國___年___ 月___日__午___時___分
     。
二十七、 公開開標案件之開標地點(依中央機關未達公告金額採購招標辦法第
     4 條第 1 項不訂明者免填)：
二十八、 公開開標案件有權參加開標之每一投標廠商人數(依採購法不公開或
     不限制廠商出席人數者免填)：2 人。
二十九、 依採購法不公開開標之依據：中央機關未達公告金額採購招標辦法第
     4 條第 1 項。
三十、 本採購開標採不分段開標。所有投標文件置於一標封內，不必按文件
     屬性分別裝封。
三十一、 押標金金額(無押標金者免填)：
    (1)一定金額：
    (2)標價之一定比率：_____%
三十二、 採電子投標之廠商，押標金予以減收金額(無者免填) ：
三十三、 為押標金保證金暨其他擔保作業辦法第 33 條之 5 第 2 項所稱優良廠
     商者(公開於政府電子採購網https://web.pcc.gov.tw/常用查詢/優良廠
     商名單/有效名單列表)，押標金予以減收金額：
     ■ 行 政 院公共工程委 員會公 共工程金質 獎之 得 獎廠商，減 收原
        應 繳 額度之 50%。
     其 他 獎 項 (由 招 標 機 關 敘 明 獎 項 名 稱 及 減 收 額 度 ， 其 減 收 總
        額 度 不逾原定應繳 總額之 50%)：
    為押標金保證金暨其他擔保作業辦法第 33 條之 6 所稱全球化廠商者
    ，押標金予以減收之金額(無者免填)：
三十四、 押標金有效期(無押標金者免填)：
三十五、 押標金繳納期限：截止投標期限前繳納(無押標金者不適用)
三十六、 以現金繳納押標金之規定(無押標金者免填)：
     (1) 政府電子採購網線上繳納。（距截止投標期限不足 5 分鐘時，將
         無法使用本方式繳納押標金，請廠商提早作業）
     (2) 未採線上繳納者，其繳納處所或金融機構帳號：
三十七、 無押標金之理由為：
    ■ (1)勞 務 採購。
                           3
    (2)未達公 告金額 之工程 、 財 物採 購 。
    (3)以議價 方式辦 理之採 購 。
    (4)依市場交易慣例或採購案特性，無收取押標金之必要或可能者
         。
三十八、 履約保證金金額(無者免填)：一定 金額：_________；契 約 金
     額之 一定比 率：____%。
     廠商如以銀行之書面連帶保證或開發或保兌之不可撤銷擔保信用
       狀繳納履約保證金者，機關得視該銀行之債信、過去履行連帶保
       證之紀錄等，經機關審核後始予接受。廠商以押標金轉換為履約
       保證金時，亦同。
三十九、 得標廠商應繳納之履約保證金：
    (1)得以符合招標文件所定投標廠商資格條件之其他廠商之履約及
         賠償連帶保證代之。
    (2)不得以其他廠商之履約及賠償連帶保證代之。
四十、 得標廠商為押標金保證金暨其他擔保作業辦法第 33 條之 5 第 2 項所
     稱優良廠商者(公開於政府電子採購網https://web.pcc.gov.tw/常用查
     詢/優良廠商名單/有效名單列表)，履約保證金予以減收金額：
     ■ 行 政院公共工程 委員會 公共工程金 質獎 之 得獎廠 商，減 收原
       應 繳 額度之 50%。
     其他獎項(由招標機關敘明獎項名稱及減收額度，其減收總額度不
       逾原定應繳總額之 50%)：
    得標廠商為押標金保證金暨其他擔保作業辦法第 33 條之 6 所稱全球
    化廠商者，履約保證金予以減收之金額(無者免填)：
四十一、 履約保證金有效期(無履約保證金者免填)：
四十二、 履約保證金繳納期限(無履約保證金者免填)：
四十三、 無履約保證金之理由為：
    ■ (1)勞 務 採購。
    (2)未達公 告金額 之工程 、 財 物採 購 。
    (3)依市場交易慣例或採購案特性，無收取履約保證金之必要或可
         能者。
四十四、 保固保證金金額(無者免填)：新臺幣 30,000 元整。
四十五、 保固保證金有效期(無保固保證金者免填)：自驗收合格日之日起保固
     18 個月。
四十六、 保固保證金繳納期限(無保固保證金者免填)：由機關自支付價金中扣
     繳。
四十七、 得標廠商應繳納之保固保證金：由機關自支付價金中扣繳。
    (1)得以符合招標文件所定投標廠商資格條件之其他廠商之履約及
         賠償連帶保證代之。
    (2)不得以其他廠商之履約及賠償連帶保證代之。
                       4
四十八、 得標廠商為押標金保證金暨其他擔保作業辦法第 33 條之 5 第 2 項所
     稱優良廠商者(公開於政府電子採購網https://web.pcc.gov.tw/常用查
     詢/優良廠商名單/有效名單列表)，保固保證金予以減收金額：
      ■ 行 政院公共工程 委員會 公共工程金 質獎 之 得獎廠 商，減 收原
       應 繳 額度之 50%。
      其他獎項(由招標機關敘明獎項名稱及減收額度，其減收總額度不
       逾原定應繳總額之 50%)：
    得標廠商為押標金保證金暨其他擔保作業辦法第 33 條之 6 所稱全球
    化廠商者，保固保證金予以減收之金額(無者免填)：
四十八之一、植栽工程養護期保證金（僅適用於植栽工程驗收合格後給付全部
    植栽價金之情形）額度為全部植栽價金之＿%（由機關於招標時自行
    填列；未填列者，為 25%），於機關給付全部植栽費用時扣回，作為
    廠商植栽養護植之擔保，無須另行繳納。
四十九、 各種保證金之繳納處所或金融機構帳號(無保證金者免填)：由機關自
     支付價金中扣繳。
五十、 押標金及保證金應由廠商以現金、金融機構簽發之本票或支票、保付
    支票、郵政匯票、政府公債、設定質權之金融機構定期存款單、銀行
    開發或保兌之不可撤銷擔保信用狀繳納，或取具銀行之書面連帶保證
    、保險公司之連帶保證保險單繳納，並應符合押標金保證金暨其他擔
    保作業辦法規定之格式。
五十一、 廠商有下列情形之一者，其所繳納之押標金，不予發還； 其 未 依招
     標文 件規定 繳納或 已發還 者，並予追繳：（無押標金者免列）
     (一)以虛偽不實之文件投標。
     (二)借用他人名義或證件投標，或容許他人借用本人名義或證件參加
         投標
     (三)冒用他人名義或證件投標。
     (四)得標後拒不簽約
     (五)得標後未於規定期限內，繳足履約保證金或提供擔保。
     (六)對採購有關人員行求、期約或交付不正利益。
     (七)其他經主管機關認定有影響採購公正之違反法令行為者。
    前項追繳押標金之情形，屬廠商未依招標文件規定繳納者，追繳金
    額依招標文件中規定之額度定之；其為標價之一定比率而無標價可
    供計算者，以預算金額代之。
        附記：主管機關認定之情形如下（行政院公共工程委員會
             108 年 9 月 16 日工 程企字 第 1080100733 號 令 ）：
           1.有 採 購 法第 48 條 第 1 項第 2 款之 「足以 影響採 購 公
             正之 違法行為者」 情形。
           2.有 採 購 法第 50 條 第 1 項第 5 款、 第 7 款 情 形之一 。
           3.廠 商 或 其代表 人、代理人、受 雇 人或 其 他從 業 人員有

                         5
             採購 法第 87 條 各 項 構成 要 件事 實之 一 。
五十二、 廠商依「押標金保證金暨其他擔保作業辦法」規定減收押標金，其有
     不發還押標金之情形者，應就不發還金額中屬減收之金額補繳之。其
     經主管機關或相關中央目的事業主管機關取消優良廠商資格或全球
     化廠商資格，或經各機關依採購法第 102 條第 3 項規定刊登政府採購
     公報，且尚在採購法第 103 條第 1 項所定期限內者，亦同。
五十三、 本採購：
    (1)訂底價，擇符合需要者後，議價前參考廠商之報價或估價單，
          於進行議價前定之。
    ■(2)不訂底價，理由為：訂定底價確有困難之特殊或複雜案件；
         以最有利標決標之採購；■ 採固定金額決標：__壹佰萬_元。
五十四、 決標原則：未達公告金額之採購參考最有利標精神擇符合需要者辦理
     議價（評審項目、評審標準及評定方式於此處載明，或另訂「投標廠
     商評審須知」）。
五十五、本採購採：
    ■ (1)非複數決標。
    (2)複數決標，保留採購項目或數量選擇之組合權利 (項目或數量
          選擇之組合方式於此處載明。例如得由廠商分項報價之項目，
          或依不同數量報價之項目及數量之上、下限；投標廠商得標項
          目或數量之限制、開標順序、願比照得標廠商之價格者得併列
          為得標廠商、決標廠商家數上限等)。
五十六、本採購：
    (1)預算未完成立法程序前，得先辦理保留決標，俟預算通過後始
          決標生效。
      (2)決標方式為：
       ■ (2-1)總價決標。
       (2-2)分項決標。
       (2-3)分組決標。
       (2-4)依數量決標。
       (2-5)單價決標（以單價乘以預估數量之和作為決定得標廠商之
         依據）。
    (3)屬勞 動 派遣（指派遣事 業 單位 指 派所 僱 用之 勞工 至 機關提
          供 勞 務，接 受各 該機 關 指揮 監 督管理 之行為 ）：派遣 勞工
          （ 指 受派遣 事業單 位僱 用，並 向各 機 關提 供 勞務 者）之 薪
          資（ 內含勞 工依 法自 行 負擔 之 勞保、健 保、就業 保險 費 用
          ）與廠商應負 擔之勞 保、健 保、就業 保 險費 用、積欠 工資
          墊 償 基金提 繳費及 勞工 退 休金 等費 用，採 固 定 金 額 支 付 ，
          不 列 入報價 範圍。廠 商 僅需 就 管理費 用（ 含 利潤、相 關 稅
          捐 及 管理所 需一切 費用 等 ）報 價。決 標後，廠商 報 價 與 前
                        6
          述 固 定金額 合計為 契約 總 價，詳如 附 件 報 價 明 細 表【 註 ：
          報 價 明細表 範例如 附件，機 關於招 標 時依 案 件性 質參 酌調
          整 後 附於投 標須知。派 遣勞工 之加班 費及 差 旅費，不 含 於
          契 約 價金，如發生此等 費用，其計算方 式 依勞 動 法令 規 定
          另 行 支付】 。
五十七、 無法決標時是否得參考採購法第 56 條規定採行協商措施：是；採行
     協商措施得更改之項目：全部評審項目。
五十八、 本採購保留未來向得標廠商增購之權利，擬增購之項目及內容(請載
     明擴充之金額、數量或期間上限，招標公告亦應載明，並應將預估選
     購或擴充項目所需金額計入採購金額。未保留增購權利者免填)：
五十九、 本採購適用採購法：
     ■ (1)無例外情形。
     (2)本機關係軍事機關，有採購法第 104 條第 1 項但書之例外情形
          ：              。
     (3)有採購法第 105 條第 1 項之例外情形：                 。
     (4)有採購法第 106 條第 1 項之例外情形：                 。
六十、投標廠商之基本資格及應附具之證明文件如下(如允許依法令免申請核
  發本項基本資格證明文件之廠商參與投標，一併載明該等廠商免繳驗之證
  明文件)：經政府合法登記(或許可設立)，具下列任一資格之一者，並具
  備得承攬本採購之合格文件，符合各目的事業主管機關規定且非屬採購法
  第 103 條拒絕往來廠商者。
      一、營業項目及代碼為「工程技術顧問業(I101061)」之公司。(工
         程技術顧問公司登記證、都市計畫技師執業執照、中華民國工
         程技術顧問商業同業公會或地方同業公會之會員證)
      二、都市計畫技師個人或聯合執業事務所。(都市計畫技師執業執照
         、技師公會會員證)
      本採購屬經濟部投資審議委員會公告「具敏感性或國安(含資安)疑
        慮之業務範疇」之資訊服務採購，廠商不得為大陸地區廠商、第三
        地區含陸資成分廠商及經濟部投資審議委員會公告之陸資資訊服
        務業者。(上開業務範疇及陸資資訊服務業清單公開於經濟部投資
        審議委員會網站 http://www.moeaic.gov.tw/)。
      本採購內容涉及國家安全，不允許大陸地區廠商、第三地區含陸資
        成分廠商及在臺陸資廠商參與。
     本採購允許合作社參與投標，投標廠商為合作社者，應附具合作社
        章程，且章程業務項目需涵蓋本採購委託工作項目。
六十一、 本採購屬特殊採購；符合「投標廠商資格與特殊或巨額採購認定標準
     」第 6 條第___款；第 7 條第___款 (請註明款次)。（非特殊採
     購者免填）
六十二、 投標廠商之特定資格及應附具之證明文件如下(限特殊或巨額之採購
                        7
     方可規定特定資格條件)：
六十三、 廠商所提出之資 格 文 件 影 本 ， 本 機 關 於 必 要 時 得 通 知 廠 商 限 期
     提出 正本供 查驗， 查驗結 果如與正本 不符 ， 係不實 之文 件 者，
     依採 購法第 50 條規 定辦理 。
    不同投標廠商參與投標，不得由同一廠商之人員代表出席開標、評審
    、評選、決標等會議，如有由同一廠商之人員代表出席情形，依採購
    法第 50 條第 1 項第 1 款或第 7 款規定辦理。
    投標廠商之標價有下列情形之一為投標文件內容不符合招標文件之
    規定：(預算或底價未公告者免填)
    ■ (1)高於公告之預算者。
    (2)高於公告之底價者。
     機關辦理採購有下列情形之一者，得依採購法第 50 條第 1 項第 5 款
     「不同投標廠商間之投標文件內容有重大異常關聯者」之規定及行
     為事實，判斷認定是否有該款情形後處理：
     一、投標文件內容由同一人或同一廠商繕寫或備具者。
     二、押標金由同一人或同一廠商繳納或申請退還者。
     三、投標標封或通知機關信函號碼連號，顯係同一人或同一廠商所
         為者。
     四、廠商地址、電話號碼、傳真機號碼、聯絡人或電子郵件網址相
         同者。
     五、其他顯係同一人或同一廠商所為之情形者。
     機關辦理採購，有 3 家以上合格廠商投標，開標後有 2 家以上廠商
     有下列情形之一，致僅餘 1 家廠商符合招標文件規定者，得依採購
     法第 48 條第 1 項第 2 款「發現有足以影響採購公正之違法或不當行
     為者」或第 50 條第 1 項第 7 款「其他影響採購公正之違反法令行為
     」之規定及行為事實，判斷認定是否有各該款情形後處理：
     一、押標金未附或不符合規定。
     二、投標文件為空白文件、無關文件或標封內空無一物。
     三、資格、規格或價格文件未附或不符合規定。
     四、標價高於公告之預算或公告之底價。
     五、其他疑似刻意造成不合格標之情形。
     工程採購案件，其屬營造業法所定營繕工程者，投標之土木包工
      業須登記於工程所在地區之直轄市、縣(市)或營造業法第 11 條所
      定毗鄰之直轄市、縣(市)。如有違反，屬投標文件內容不符合招標
      文件之規定。
六十四、 外國廠商之投標資格及應提出之資格文件，附經公證或認證之中文譯
     本(不允許外國廠商投標者免填)：
六十五、 招標標的之功能、效益、規格、標準、數量或場所等說明及得標廠商
     應履行之契約責任：由招標機關另備如附件。
                         8
六十六、 依採購法第 65 條之規定，本採購標的之主要部分為(無者免填)：
六十七、 招標 文件如 有要求 或提及 特定之商標 或商 名、專利、設 計 或型
     式、特定 來源地、生 產者或 供應者之 情形，允許 投 標廠 商提出
     同等 品，其提出同 等 品之時 機為：(由 機關 於 招 標 時 擇 一 勾 選 ；
     未勾 選者， 為選項 (2))
     (1)應於投標文件內預先提出者，廠商應於投標文件內敘明同等品
          之廠牌、價格及功能、效益、標準或特性等相關資料，以供審
          查。
      ■ (2)得標廠商得於使用同等品前，依契約規定向機關提出同等品之
          廠牌、價格及功能、效益、標準或特性等相關資料，以供審查
          。
六十八、 投標廠商之標價條件：
   ■ (1)送達招標機關指定地點(由招標機關敘明地點)：臺中市政府都市
   發展局秘書室(407 台中市西屯區文心路二段 588 號，電話 04-22289111
   轉 65600)
    (2)於招標機關指定地點完成(由招標機關敘明地點)：
    (3)其他(由招標機關敘明)：
六十九、 投標廠商標價幣別：
    ■ (1)新臺幣。
    (2)外幣：_______(指定之外幣由招標機關敘明外幣種類)。
    (3)新臺幣或外幣:___________(指定之外幣由招標機關敘明外幣
         種類，該外幣並以決標前一辦公日臺灣銀行外匯交易收盤即期賣
         出匯率折算總價)
七十、 採購標的之維護修理(不需維護修理者免填)：
    (1)由得標廠商負責一定期間，費用計入標價決標(招標機關敘明其
          期間)：
    (2)由機關自行負責。
    (3)另行招標。
七十一、 廠商有下列情形之一者，不得參加投標、作為決標對象或分包廠商或
     協助投標廠商：
     (一)提供規劃、設計服務之廠商，於依該規劃、設計結果辦理之採購。
     (二)代擬招標文件之廠商，於依該招標文件辦理之採購。
     (三)提供審標服務之廠商，於該服務有關之採購。
     (四)因履行機關契約而知悉其他廠商無法知悉或應秘密之資訊之廠
        商，於使用該等資訊有利於該廠商得標之採購。
     (五)提供 專 案管理 服務之 廠商，於該 服務 有 關之採 購。
    □前項第 1 款及第 2 款之情形，於無利益衝突或無不公平競爭之虞，
      經機關同意者（本項未勾選者，表示機關不同意），得不適用於後
      續辦理之採購。上述無利益衝突或無不公平競爭之虞之情形，於第
                       9
      1 款指前階段規劃或設計服務之成果一併於招標文件公開，且經機
      關認為參與前階段作業之廠商無競爭優勢者。
七 十二、全份招標文件包括：（可複選；刊登於政府電子採購網之本案招標
     公告為招標文件之一部分，不另檢附）
     ■ 1.投標 須 知。
     ■ 2.契約 書 。
     ■ 3.投標 廠 商聲明 書。
     ■ 4.投標 廠 商文件 審查表 。
     ■ 5.總標 單 與標價 清單。
     ■ 6.工作 計 畫邀標 書（含 基本 需求 說 明書 等 ）。
     □ 7.工程 圖 說。
     ■ 8.授權 委 託書。
     ■ 9.退還 押 標金及 投標文 件申 請單 。
     ■ 10.技 術 服 務 或 工 程 採 購 案 ， 「 廠 商 參 與 公 共 工 程 可 能 涉 及
          之 法 律 責任」及廠 商 切結 書（行 政院 公共工 程委員 會 101
          年 1 月 13 日工 程企字 第 10100017900 號 函 修 訂） ：
       ■ (1)切結書 1
       ■ (2)切結書 2（受聘於工程技術顧問公司）
       □(3)切結書 3（營造業專任工程人員）
       □(4)切結書 4（營造業工地主任）
     □ 11.資 訊服務 採購案，資 訊 服務 費 用估 算 表。
     □ 12.施 工規範 。
     □ 13.工 程 剩 餘 土 石 方 兩 階 段 申 報 作 業 及 流 向 勾 稽 作 業 契 約 補
          充 事 項。
     □ 14.投 標 標 價 不 適 用 招 標 文 件 所 定 物 價 指 數 調 整 條 款 聲 明 書
          。 (不採 行物價 指數調 整者 請 刪除 )
     ■ 15.公 職人員 利益衝突迴 避 法 第 14 條第 2 項 公職 人員 及 關係
          人 身 分關係 揭露表 。
     □ 16.其 他(由招標 機關敘 明，無者免 填 )。
七十三、 投標 廠商應 依規定 填妥（不得 使用鉛 筆）本 招標 文件所 附招標
     投標 及契約 文件、投 標標價 清單，連同資 格文 件、規 格文 件及
     招標 文件所 規定之 其他文 件，密封後 投標。封套 外部須 書明投
     標廠 商名稱、地址及採 購案號 或招標 標的。廠商 所提供 之投標
     、契約 及 履約文 件，建議 採雙面 列印，以 節 省紙 張，愛惜 資源
     。
     涉 及未得標 廠 商投 標文件著 作財產 權，機 關如 欲使用 該等文 件
     ，應經該 廠商同 意無償 授權機 關 使 用，或 由 機 關 給 予 報 酬 後 ，
     於 彼 此約定範圍內 使用。
七十四、 投標 文件須 於       年    月    日    時    分前，以 郵遞、專人
                           10
     送達 或電子 投標方 式送達 至下列收件 地點 或 網站：
七十五、 電子領標廠商之投標封附上該標案之領標電子憑據書面明細，或於開
     標後依機關通知再行提出。
七十六、 本須 知未載 明之事 項，依 政府採購相 關法 令 。
七十七、 其他須知（請機關自行訂定。例如：採共同投標、統包、替代方案、
     辦理原住民族工作權保障法第 11 條規定之採購、辦理身心障 礙者權
     益保 障法第 69 條規定之採購、辦理資 源回收 再利 用法 第 22 條規
     定之採購，應注意依相關法規，將應於招標文件載明事項納入。）：
七十八、 受理廠商檢舉之採購稽核小組連絡電話、傳真及地址與法務部調查局
     及機關所在地之調查站處（站、組）檢舉電話及信箱：
七十九、 法務部廉政署受理檢舉電話：0800-286-586；檢舉信箱：10099 國史
     館郵局第 153 號信箱；傳真檢舉專線：（02）2381-1234；電子郵件
     檢舉信箱：gechief-p@mail.moj.gov.tw；24 小時檢舉中心地址：
     10048 臺北市中正區博愛路 166 號。
               臺中市政府都市發展局
          廍子區段徵收地區都市計畫個案變更
                 投標廠商評審須知
 一、 投標廠商之資格及評審項目以外資料經審查合格者，其所提企劃書由本
    機關成立評審小組，依招標文件規定辦理書面評審。
 二、 評審作業：
    （一）投標文件經審查合於招標文件規定者，始得為協商及評審之對
         象。
    （二）服務建議書：
       1. 投標時應檢附服務建議書 8 份及光碟 1 份。
       2. 服務建議書應為中文橫式由左至右書寫，採 11 開本（A4）格
         式（圖面可採 A3 或其他格式，惟應摺圖至 A4 尺寸），加封
         面裝訂成冊印製。
       3. 服務建議書主文部分總頁數以不超過 80 頁為原則。廠商簡
         介、實績證明文件及參與計畫人員履歷文件（學經歷、服務證
         明、專業證照）可採附件格式裝訂，不計頁數。
       4. 格式不符者，評選委員得視情況酌予評分。
       5. 廠商所提經機關核可之服務建議書，其內容與本契約抵觸部份
         無效，其餘則視同契約之一部份，其效力與本契約同。
    （三）評審小組以書面審查進行評分，廠商不必簡報。符合本案招標
                       11
        文件規定之廠商，本機關必要時得通知前來說明。
三、 評審標準
        評審項目        評審子項       配分
   本案整體瞭解程度 1. 計畫內容與機關委託
               項目之符合程度。(如
               配合本案審議程序及
               各項工作需求等) 。      25%

               2. 服務企劃書的完整性
                  及可行性。
   服務內容        1. 計畫內容概述、分析及
                  需求評估。
               2. 計畫執行流程及各階    25%
                  段工作進度期程明確
                  性。
   履約能力證明      1. 歷年工作成果及履約
                  能力。(含過往辦理與
                  本案 性質相關或類似
                  案件、工作人員信譽、
                  優良事蹟、不良紀錄    25%
                  等) 。
               2. 主要人力配置、專業分
                  工、學經歷、年資、專
                  業證照及能力。
   價格          經費預算規劃及執行合理
                               20%
               性。
   創意或自由回饋方 創意回饋內容
                               5%
   案
四、 廠商評審方式：
 □總評分法
  （一）由工作小組提出初審意見，評審委員就初審意見、廠商資料、
        評審項目逐項討論後，各評審委員依評審項目，填寫評分表之
        個別廠商各項目及子項評分，交由本機關作業人員計算個別廠
        商之平均總評分（計算至小數點以下二位數，小數點以下第三

                    12
    位四捨五入），未達 70 分者不得列為協商及議價對象。若所有
    廠商平均總評分均未達 70 分時，則符合需要廠商從缺並廢標。
 （二）平均總評分在 70 分以上之最高分廠商為第 1 名，如無待協商
    項目，且經出席評審委員過半數之決定者為符合需要廠商。平
    均總評分在 70 分以上之第 2 名以後廠商，如無待協商項目，
    且經出席評審委員過半數之決定者，亦得列為符合需要廠商。
 （三）符合需要廠商為 1 家者，以議價方式辦理；符合需要廠商在 2
    家以上者，以依序議價方式辦理。如有 2 家（含）以上符合需
    要廠商總評分相同者，其議價順序為：
       1.招標文件未訂明固定服務費用或費率者，以標價低者優先議
        價。該等廠商報價仍相同者，參考「最有利標評選辦法」第
        14 條規定，由機關擇一為之，或於招標文件預先擇一：
        (1)對總評分相同廠商再行綜合評審一次，以總評分最高者
          優先議價。綜合評審後之總評分或商數仍相同者，抽
          籤決定之。
        (2)擇配分最高之評審項目之得分較高者優先議價。得分仍
          相同者，抽籤決定之。
       2.招標文件已訂明固定服務費用或費率者，參考「最有利標評
        選辦法」第 14 條規定，由機關擇一為之，或於招標文件預
        先擇一：
        (1)對總評分相同廠商再行綜合評審一次，以總評分最高者
          優先議價。綜合評審後之總評分或商數仍相同者，抽
          籤決定之。
        (2)擇配分最高之評審項目之得分較高者優先議價。得分仍
          相同者，抽籤決定之。
 （四）評審委員評審評分表及評審總表如附件。
■序位法
 （一）由工作小組提出初審意見，評審委員就初審意見、廠商資料、
    評審項目逐項討論後，由各評審委員辦理序位評比，就個別廠
    商各評審項目及子項分別評分後予以加總，並依加總分數高低
    轉換為序位。個別廠商之平均總評分（計算至小數點以下二位
    數，小數點以下第三位四捨五入）
                  ，未達 75 分者不得列為協商
                  13
   及議價對象。若所有廠商平均總評分均未達 75 分時，則符合
   需要廠商從缺並廢標。
（二）評審委員於各評審項目及子項之評分加總轉換為序位後，彙整
   合計各廠商之序位，以平均總評分在 75 分以上之序位合計值
   最低廠商為第 1 名，如無待協商項目，且經出席評審委員過半
   數之決定者為符合需要廠商。平均總評分在 75 分以上之第 2
   名以後廠商，如無待協商項目，且經出席評審委員過半數之決
   定者，亦得列為符合需要廠商。
（三）符合需要廠商為 1 家者，以議價方式辦理；符合需要廠商在 2
   家以上者，以依序議價方式辦理。如有 2 家（含）以上符合需
   要廠商序位合計值相同者，其議價順序為：
   1.招標文件未訂明固定服務費用或費率者，以標價低者優先議
    價。該等廠商報價仍相同者，參考「最有利標評選辦法」第
    15 條之 1 規定，由機關擇一為之，或於招標文件預先擇一：
     ■(1)對序位合計值相同廠商再行綜合評審一次，以序位合
       計值最低者優先議價。綜合評審後之序位合計值仍相
       同者，抽籤決定之。
     □(2)擇配分最高之評審項目之得分合計值較高者優先議
       價。得分仍相同者，抽籤決定之。
     □(3)擇獲得評審委員評定序位第一較多者優先議價；仍相
       同者，抽籤決定之。
   2.招標文件已訂明固定服務費用或費率者，參考「最有利標評
    選辦法」第 15 條之 1 規定，由機關擇一為之，或於招標文
    件預先擇一：
     (1)對序位合計值相同廠商再行綜合評審一次，以序位合計
       值最低者優先議價。綜合評審後之序位合計值仍相同
       者，抽籤決定之。
     (2)擇配分最高之評審項目之得分合計值較高者優先議
       價。得分仍相同者，抽籤決定之。
     (3)擇獲得評審委員評定序位第一較多者優先議價；仍相同
       者，抽籤決定之。
（四）評審委員評審評分表及評審總表如附件。
                14
五、 補充說明及規定：
  （一）投標文件澄清：投標文件如有需投標廠商說明者，將依政府採
     購法第 51 條及其施行細則第 60 條辦理。
  （二）評審小組委員名單保密規定（擇一勾選）
      ■本案於主管機關指定之資訊網站公開評審委員名單（網址：
       http：//web.pcc.gov.tw）。
      □本案經機關衡酌個案特性及實際需要，不予公開評審委員名
       單，該名單於開始評審前予以保密。廠商不得探詢委員名單。
  （三）本機關保留本案於無法評定符合需要廠商時，得參考政府採購
      法第 56 條及第 57 條規定，就所有評審項目採行協商措施之權
      利。




                       15
