              廍子區段徵收地區都市計畫個案變更
                  工作計畫邀標書

壹、辦理機關：臺中市政府都市發展局（以下簡稱本局）。

貳、委辦作業名稱：廍子區段徵收地區都市計畫個案變更（以下簡稱本案）
                                。

參、委辦作業緣由：
    本市北屯區太順段 174 地號土地為廍子區段徵收配餘地，於 99 年辦理土地標售
 作業，於關係人申請建造執照時發現土地使用分區發現不符疑義，該土地北側 5 公尺
 應為道路用地，該道路用地係 93 年 8 月 18 日公告發布實施「變更臺中市都市計畫
 主要計畫(不包括大坑風景區)(軍功路以東地區)(都市計畫圖重製專案通盤檢討)」變更
 內容明細表第 9 案，變更理由略以：「1.樁位圖所示 40M-1 道路與 50M-001 道路交
 接處與計畫圖不符，計畫圖係 40 公尺道路漸變展寬為 50 公尺，樁位圖則直接由 40
 公尺道路展寬為 50 公尺道路，在連接處形成㇐折角；2.經本府重製疑義會決議，依
 樁位圖展繪，並納入通盤檢討研議；3.為避免 40 公尺道路與 50 公尺道路交接處之住
 宅區土地無法妥善利用，以 50M-001 道路南側道路境界線為基準往西延伸，將臨接
 40M-1 道路南側境界線之部分住宅區變更為道路用地，俾利住宅區開發。」
    為維護土地所有權人權益，經本府地政局簽奉核准依都市計畫法第 27 條第 1 項
 第 4 款辦理都巿計畫個案變更。

肆、規劃範圍：
    本市北屯區太順段 174 地號所在街廓

伍、計畫目標：
    完成臺中市都市計畫廍子區段徵收配餘地都市計畫變更法定程序

陸、投標資格：（詳如本採購案投標須知第六十條）
    經政府合法登記(或許可設立)，具下列任㇐資格之㇐者，並具備得承攬本採購之
 合格文件，符合各目的事業主管機關規定且非屬採購法第 103 條拒絕往來廠商者。
  ㇐、營業項目及代碼為「工程技術顧問業(I101061)」之公司。(工程技術顧問公司登
    記證、都市計畫技師執業執照、中華民國工程技術顧問商業同業公會或地方同業
    公會之會員證)
  二、都市計畫技師個人或聯合執業事務所。(都市計畫技師執業執照、技師公會會員


                       1
    證)

柒、委辦作業項目：（餘詳如本採購案委託契約書第二條）
  ㇐、現況資料之蒐集及調查分析。
  二、都市計畫圖說與都市計畫範圍之檢討。
  三、土地權屬調查分析。
  四、個案變更分析,研擬規劃方案。
  五、研提個案變更草案計畫書及圖說。
  六、清查土地範圍地號,依機關提供謄本建置土地清冊。
  七、支付登報(公開展覽及發布實施)、公展前座談會、公開展覽說明會場地
  八、租借費用、寄發宣傳單郵資及書面掛號予變更範圍內之土地所有權人郵 資。
  九、人民或團體陳情意見綜理研析。
  十、製作供公開展覽及公告發布實施之計畫書、圖及印製公開展覽說明會及 地點宣
    傳單。
  十㇐、配合出席座談會、說明會及各級都市計畫委員會,並準備相關資料(含 可編輯檔
    案)、說明及協助會場布置等以利會議進行事宜。
  十二、配合都市計畫委員會決議事項修正計畫書及圖說。
  十三、協助政策上需要事項之配合。
捌、工作要求及應配合事項
  ㇐、規劃期間廠商應與機關密切聯繫取得最新資料作為規劃參考資料，避免規劃偏
    離，若有必要，廠商應隨時提出，安排會議討論。
  二、本案包含工作計畫書、規劃階段期中及期末報告、都市計畫委員會審議等審查作
    業，各審查會議除經機關同意外，計畫主持人皆應親自出席並簡報說明。各階段
    提送報告須俟本府審查通過後方可進行下㇐階段審查。逾期未修正改善或修正改
    善不完全，均以逾期辦理，但經機關同意者，不在此限。
  三、履約期限廠商所提列之都市計畫技師應至少 1 人配合出席本府所召開本案相關
    協調、審查及工作會議。
  四、協助依行政訴訟法都市計畫專章機關應配合辦理事項及訴訟輔助。
  五、為專案辦理本案圖檔、調查、規劃等資料及成果使用，廠商應具備本案專用之電
    腦、周邊軟體或本案其他相關器材（耗材）等硬軟體設備，足以處理本案之相關
    文書繪圖所需作業。


                      2
玖、執行計畫：
    內容應包括服務項目及工作範圍、服務內容及計畫構想、計畫作業進度、工作人力配
  置、計畫組織架構、經費預算分析、成果落實方案及預期成果等項目說明。
壹拾、計畫主持人及主要工作人員名單及簡歷：
    內容應包括計畫主持人與主要專業人員專⾧、學經歷簡介、所持證照（專業技師證書及
  執業執照）及工作服務證明（勞健保證明文件）等。
壹拾壹、工作業績、資格證明文件：
    內容應包括公司簡介、公司服務業務範圍、公司歷年承辦業績（參與相關計畫名稱、起
  訖時間及委託單位等，請特別註明）及公司資格證明文件等。
壹拾貳、辦理期程
  ㇐、廠商應自簽約日起 15 日曆天內完成工作計畫書並備齊該審查會議所需資料供機
    關召開工作計畫審查會議。
  二、工作計畫書經機關認可後，自機關以書面通知廠商(自機關發文日起) 30 日曆天
    內備齊相關資料予機關協助辦理公開展覽前座談會。
  三、廠商自機關辦理公開展覽前座談會 30 日曆天內完成都市計畫草案公展 書、圖，
    供機關辦理都市計畫公開展覽事宜。(廠商須配合機關參加公開展覽說明會，並
    於公展說明會前寄發傳單予相關地主)，自機關交付本市都市計畫委員會審議紀
    錄後 30 日曆天內，依決議事項修正書、圖，並經機關要求之書、圖份數，供機
    關續行都市計畫法定程序。
  四、本案都市計畫經審竣後，依機關通知期限交付所需計畫書圖份數， 於公告發布
    實施後繳交規劃成果及成果電子檔光碟各 2 份(含歷程相關資料可編緝電子檔及
    簡報檔)，並於發布後 60 日曆天內依國家地理資訊系統相關計畫所定資料標準格
    式製作電子檔並上傳至國家地理資訊系統。




                     3
