


                               國家發展委員會

                                           案號：ndc111006

            「111年公共政策網路參與平臺功能強化及維運委外服務案」
                                   契約書













            機關：國家發展委員會
            廠商：



        中華民國111年 月  日
                                 國家發展委員會
   「111年公共政策網路參與平臺功能強化及維運委外服務案」(案號：ndc111006)
                      (111.2) 依據工程會111.2.8範本修改
                                   契約書


國家發展委員會(以下簡稱機關)及
(以下簡稱廠商)雙方同意依政府採購法（以下簡稱採購法）及其主管機關訂定之規定訂
定本契約，共同遵守，其條款如下：

第一條  契約文件及效力
  (一)契約包括下列文件：
       1.招標文件及其變更或補充。
       2.投標文件及其變更或補充。
       3.決標文件及其變更或補充。
       4.契約本文、附件及其變更或補充。
       5.依契約所提出之履約文件或資料。
  (二)契約文件，包括以書面、錄音、錄影、照相、微縮、電子數位資料或樣品等方式
       呈現之原件或複製品。
  (三) 契約所含各種文件之內容如有不一致之處，除另有規定外，依下列原則處理：
                1.招標文件內之契約條款及投標須知優於招標文件內之其他文件所附
        記之條款。但附記之條款有特別聲明者，不在此限。契約條款與投標須知內容
        有不一致之處，以契約條款為準。

         2.招標文件之內容優於投標文件之內容。但投標文件之內容經機關審定優於招標文
         件之內容者，不在此限。招標文件如允許廠商於投標文件內特別聲明，並經機
         關於審標時接受者，以投標文件之內容為準。
      3.文件經機關審定之日期較新者優於審定日期較舊者。
      4.大比例尺圖者優於小比例尺圖者。
      5.決標紀錄之內容優於開標或議價紀錄之內容。

         6.同一優先順位之文件，其內容有不一致之處，屬機關文件者，以對廠商有利者為
         準；屬廠商文件者，以對機關有利者為準。
             7.招標文件內之標價清單，其品項名稱、規格、數量，優於招標文件內
         其他文件之內容。
  (四)
       契約文件之一切規定得互為補充，如仍有不明確之處，應依公平合理原則解釋之。
       如有爭議，依採購法之規定處理。
  (五)契約文字：
       1.契約文字以中文為準。但下列情形得以外文為準：
         (1)特殊技術或材料之圖文資料。
         (2)國際組織、外國政府或其授權機構、公會或商會所出具之文件。
         (3)其他經機關認定確有必要者。
       2.契約文字有中文譯文，其與外文文意不符者，除資格文件外，以中文為準。其
         因譯文有誤致生損害者，由提供譯文之一方負責賠償。
       3.契約所稱申請、報告、同意、指示、核准、通知、解釋及其他類似行為所為之
         意思表示，除契約另有規定或當事人同意外，應以中文(正體字)書面為之。書
         面之遞交，得以面交簽收、郵寄、傳真或電子資料傳輸至雙方預為約定之人員
         或處所。
  (六)契約所使用之度量衡單位，除另有規定者外，以法定度量衡單位為之。
  (七)契約所定事項如有違反法律強制或禁止規定或無法執行之部分，該部分無效。但
      除去該部分，契約亦可成立者，不影響其他部分之有效性。該無效之部分，機關
      及廠商必要時得依契約原定目的變更之。
  (八)經雙方代表人或其代理人簽署契約正本2份，機關及廠商各執1份，並由雙方各依
       印花稅法之規定繳納印花稅。副本8份，由機關、廠商及相關機關、單位分別執用
       。副本如有誤繕，以正本為準。

第二條  履約標的
  (一)廠商應給付之標的及工作事項(由機關於招標時載明)：詳如需求說明書
  (二)機關辦理事項：詳如需求說明書

第三條  契約價金之給付
 契約價金結算方式(由機關衡酌個案情形於招標時勾選)：
    ■總包價法，契約價金為新臺幣          元。
    □單價計算法。
    □服務成本加公費法。
       1.服務成本加公費法之服務費用
         元(由機關於決標後填寫)，包括直接費用(直接薪資、管理費用及其他直接費用
         ，其項目由機關於招標時載明)、公費及營業稅。
       2.公費，為定額______元(由機關於決標後填寫)，不得按直接薪資及管理費之金
         額依一定比率增加，且全部公費不得超過直接薪資扣除非經常性給與之獎金後
         與管理費用合計金額之25%。
       3.廠商應記錄各項費用並提出憑證，機關並得至廠商處所辦理查核。
       4.實際履約費用達                                                   　
         元(上限，由機關於決標後填寫)時，非經機關同意，廠商不得繼續履約。
    □按月計酬法。每月薪資按契約所載工作人員月薪計算。實際履約費用達
                                                                          　
       元(上限，由機關於決標後填寫)時，非經機關同意，廠商不得繼續履約。
    □按日計酬法。每日薪資按契約所載工作人員日薪計算。實際履約費用達
                                                                          　
       元(上限，由機關於決標後填寫)時，非經機關同意，廠商不得繼續履約。
    □按時計酬法。每時薪資按契約所載工作人員時薪計算。實際履約費用達
                                                                          　
       元(上限，由機關於決標後填寫)時，非經機關同意，廠商不得繼續履約。
    □年終獎金。廠商應給付派駐勞工年終獎金及廠商應負擔之補充保費，該費用由機關
      另支給廠商，但已明列年終獎金及補充保費項目且含於契約價金者，不在此限。年
      終獎金應如實核付予派駐勞工，年終獎金為__個月薪資（由機關於招標時載明），
      未滿1年者依為機關服務月份比例發給，且須於__年__月__日（由機關於招標時載
      明；未載明者，為履約期限最後一日）仍為機關服務者。（例：機關契約載明年終
      獎金為1個月薪資，未滿1年者依為機關服務月份比例發給，且須於107年12月15日
      仍為機關服務者；有甲派駐勞工於107年6月15日離職，接續其工作之乙派駐勞工於
      107年6月20日為機關服務並服務至107年12月31日履約期限期滿，甲派駐勞工於10
      7年12月15日未為機關服務，故不發給年終獎金，乙派駐勞工於107年6月20日起，
      至107年12月15日仍為機關服務，按其為機關服務月份比例發給1個月薪資乘以7/1
      2之年終獎金。）


第四條  契約價金之調整
  (一)驗收結果與規定不符，而不妨礙安全及使用需求，亦無減少通常效用或契約預定
       效用，經機關檢討不必拆換、更換或拆換、更換確有困難，或不必補交者，得於
       必要時減價收受。
    ■採減價收受者，按不符項目標的之契約價金20%
       (由機關視需要於招標時載明)減價，並處以減價金額10%(由機關視需要於招標時
       載明)之違約金。減價及違約金之總額，以該項目之契約價金為限。
  (二)契約價金採總價給付者，未列入標價清單之項目或數量，其已於契約載明應由廠
       商施作或供應或為廠商完成履約所必須者，仍應由廠商負責供應或施作，不得據
       以請求加價。
  (三)契約價金，除另有規定外，含廠商及其人員依中華民國法令應繳納之稅捐、規費
       及強制性保險之保險費。
  (四)中華民國以外其他國家或地區之稅捐、規費或機關稅，由廠商負擔。
  (五)廠商履約遇有下列政府行為之一，致履約費用增加或減少者，契約價金得予調整
       ：
        1.政府法令之新增或變更。
        2.稅捐或規費之新增或變更。
        3.政府公告、公定或管制價格或費率之變更。
  (六)前款情形，屬中華民國政府所為，致履約成本增加者，其所增加之必要費用，由機
      關負擔；致履約成本減少者，其所減少之部分，得自契約價金中扣除。屬其他國
      家政府所為，致履約成本增加或減少者，契約價金不予調整。

第五條  契約價金之給付條件
  (一)除契約另有約定外，依下列條件辦理付款：
       1.預付款(無者免填)：
         (1)契約預付款為契約價金總額                   　                  %
            (由機關於招標時載明；其額度以不逾契約價金總額或契約價金上限之30%
                     為原則)，付款條件如下：           　　　　　　　　　　
            (由機關於招標時載明)。
         (2)預付款於雙方簽定契約，廠商辦妥履約各項保證，並提供預付款還款保證，
            經機關核可後在  　  　日(由機關於招標時載明)內撥付。
         (3)預付款應於銀行開立專戶，專用於本採購，機關得隨時查核其使用情形。
         (4)預付款之扣回方式如下 (由機關於招標時載明；無者免填)：
             　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　
       2.分期付款(無者免填)：
         (1)契約分期付款合計為契約價金總額100%
            (由機關於招標時載明)，其各期之付款條件：
              (A)第1期款：廠商於履約起始日起2個月內完成第1期工作並提出應交付文
                件（交付內容如需求說明書第伍章交付項目），經機關審核同意後，由
                廠商開立統一發票或收據向機關申請支付，撥付契約價金總額10%，新
                臺幣    元。
             (B)第2期款：廠商於履約起始日起7個月內完成第2期工作並提出應交付文
                件（交付內容如需求說明書第伍章交付項目），經機關審核同意後，
                由廠商開立統一發票或收據向機關申請支付，撥付契約價金總額30%，
                新臺幣   元。
            (C)第3期款（尾款）：廠商於履約起始日起12個月內完成本案全部工作並提
                出應交付文件（交付內容如需求說明書第伍章交付項目），經機關審
                核同意及驗收通過後，由廠商開立統一發票或收據向機關申請支付，
                撥付契約價金總額60%，新臺幣
                元，若經機關同意未執行之項目，得依單價分析表扣減之。
      (2)廠商於符合前述各期付款條件後提出證明文件。機關於15工作天內完成審核程
         序，並於接到廠商請款單據後15工作天內付款。但涉及向補助機關申請核撥補
         助款者，付款期限為30工作天。
      3.驗收後付款：於驗收合格後，機關於接到廠商提出請款單據後15工作天內，一次
         無息結付尾款。但涉及向補助機關申請核撥補助款者，付款期限為30工作天。


      4.機關辦理付款及審核程序，如發現廠商有文件不符、不足或有疑義而需補正或澄
        清者，機關應ㄧ次通知澄清或補正，不得分次辦理。其審核及付款期限，自澄清
        或補正資料送達機關之次日重新起算；機關並應先就無爭議且可單獨計價之部分
        辦理付款。
      5.廠商履約有下列情形之一者，機關得暫停給付契約價金至情形消滅為止：
         (1)履約實際進度因可歸責於廠商之事由，落後預定進度達20%
            (由機關於招標時載明)以上者。
         (2)履約有瑕疵經書面通知限期改善而逾期未改善者。
         (3)未履行契約應辦事項，經通知限期履行，屆期仍延不履行者。
         (4)廠商履約人員不適任，經通知更換仍延不辦理者。
         (5)廠商對其派至機關提供勞務之派遣勞工，未依法給付工資，未依規定繳納勞
            工保險費、就業保險費、全民健康保險費或未提繳勞工退休金，且可歸責於
            廠商，經通知改正而逾期未改正者。
         (6)其他違反法令或契約情形。
       6.物價指數調整(無者免填)：
         (1)履約進行期間，如遇物價波動時，得依行政院主計總處公布之　　　　
            物價指數                                                      　
            　　　(由機關載明指數名稱)，就漲跌幅超過5%之部分，調整契約價金(由
            機關於招標時載明得調整之標的項目)。
         (2)適用物價指數基期更換者，其換基當月起完成之履約標的，自動適用新基期
            指數核算履約標的調整款，原依舊基期指數結清之履約標的款不予追溯核算
            。每月公布之物價指數修正時，處理原則亦同。
         (3)逾1年期之長期服務契約，廠商每年提供服務之費用，其調整上限為
            　　　　　　 　 (由機關於招標時載明，無者免填)。
       7.因非可歸責於廠商之事由，機關有延遲付款之情形，廠商投訴對象：
         (1)採購機關之政風單位；
         (2)採購機關之上級機關；
         (3)法務部廉政署；
         (4)採購稽核小組；
         (5)採購法主管機關；
         (6)行政院主計總處（延遲付款之原因與主計人員有關者）。
  (二)契約價金得依物價指數(如指定指數，由機關於招標時載明，無者免填)調整者，
       應註明下列事項：
       1.得調整之成本項目及金額。
       2.調整所依據之一定物價指數及基期。
       3.得調整及不予調整之情形。
       4.調整公式。
       5.廠商應提出之調整數據及佐證資料。
       6.管理費及利潤不予調整。
       7.逾履約期限之部分，以契約規定之履約期限當時之物價指數(如指定指數，由機
         關於招標時載明，無者免填)為當期資料。但逾期履約係可歸責於機關者，不在
         此限。
                                                                       (三)
     契約價金總額曾經減價而確定，其所組成之各單項價格得依約定或合意方式調整（
     例如減價之金額僅自部分項目扣減）；未約定或未能合意調整方式者，如廠商所報
     各單項價格未有不合理之處，視同就廠商所報各單項價格依同一減價比率（決標金
     額/投標金額）調整。投標文件中報價之分項價格合計數額與決標金額不同者，依
     決標金額與該合計數額之比率調整之。但人力項目之報價不隨之調低。
  (四)廠商計價領款之印章，除另有約定外，以廠商於投標文件所蓋之章為之。
  (五)廠商應依身心障礙者權益保障法、原住民族工作權保障法及採購法規定僱用身心
       障礙者及原住民。僱用不足者，應依規定分別向所在地之直轄市或縣（市）勞工
       主管機關設立之身心障礙者就業基金及原住民族中央主管機關設立之原住民族綜
       合發展基金之就業基金，定期繳納差額補助費及代金；並不得僱用外籍勞工取代
       僱用不足額部分。招標機關應將國內員工總人數逾100人之廠商資料公開於政府電
       子採購網，以供勞工及原住民族主管機關查核差額補助費及代金繳納情形，招標
       機關不另辦理查核。
  (六)契約價金總額，除另有規定外，為完成契約所需全部材料、人工、機具、設備及
       履約所必須之費用。
  (七)廠商請領契約價金時應提出電子或紙本統一發票，依法免用統一發票者應提出收
       據。
  (八)廠商請領契約價金時應提出之其他文件為(由機關於招標時載明)：
       □成本或費用證明。
       □保險單或保險證明。
       □外國廠商之商業發票。
              □履約勞工薪資支付證明（僅適用於契約價金結算方式採服務成本加公
         費法或招標文件已載明廠商應給付履約勞工薪資基準者）。
       □契約約定之其他給付憑證文件。
       □其他：
  (九)前款文件，應有出具人之簽名或蓋章。但慣例無需簽名或蓋章者，不在此限。
  (十)廠商履約有逾期違約金、損害賠償、採購標的損壞或短缺、不實行為、未完全履
       約、不符契約規定、溢領價金或減少履約事項等情形時，機關得自應付價金中扣
       抵；其有不足者，得通知廠商給付或自保證金扣抵。
  (十一)服務範圍包括代辦訓練操作或維護人員者，其服務費用除廠商本身所需者外，
         有關受訓人員之旅費及生活費用，由機關自訂標準支給，不包括在服務費用項
         目之內。
  (十二)分包契約依採購法第67條第2項報備於機關，並經廠商就分包部分設定權利質權
         予分包廠商者，該分包契約所載付款條件應符合前列各款規定(採購法第98條之
         規定除外)或與機關另行議定。
  (十三)廠商於履約期間給與全職從事本採購案之員工薪資，如採按月計酬者，至少為

         元（由機關於招標時載明，不得低於勞動基準法規定之最低基本工資；未載明
         者，為新臺幣3萬元）。
  (十四)廠商如未於契約第8條第16款第2目第1子目約定期限給付派駐勞工薪資，且可歸
         責於廠商者，經機關書面催告
         日曆天(由機關於招標時載明；未載明者，為10日曆天)仍未改正，廠商無條件
         同意機關得將應給付廠商價金之一部分，給付派駐勞工(即採購契約所載該派駐
         勞工薪資，包含加班費、差旅費，但不包含廠商及派駐勞工負擔之勞工保險費
         、積欠工資墊償基金、勞工退休金、健保費及稅捐等費用)，且後續不得以任何
         理由，再就該部分向機關請求契約價金給付。
  (十五)機關發現廠商未依契約約定給付派駐勞工薪資時，得依附錄「機關處置廠商積
         欠派駐勞工薪資作業程序」辦理。



第六條  稅捐
  (一)以新臺幣報價之項目，除招標文件另有規定外，應含稅，包括營業稅。由自然人
       投標者，不含營業稅，但仍包括其必要之稅捐。
  (二)以外幣報價之勞務費用或權利金，加計營業稅後與其他廠商之標價比較。但決標
       時將營業稅扣除，付款時由機關代繳。
  (三)外國廠商在中華民國境內發生之勞務費或權利金收入，於領取價款時按當時之稅
       率繳納營利事業所得稅。上述稅款在付款時由機關代為扣繳。但外國廠商在中華
       民國境內有分支機構、營業代理人或由國內廠商開立統一發票代領者，上述稅款
       在付款時不代為扣繳，而由該等機構、代理人或廠商繳納。


第七條  履約期限
  (一)履約期限(由機關擇需要者於招標時載明)：
       □廠商應於 　 年　 月　　日以前完成履行採購標的之供應。
       ■廠商應於111年5月20日起1年(如決標日晚於111年5月20日，則契約起始日為決標
         日)內履行採購標的之供應。
       □其他：
 (二)
      本契約所稱日（天）數，除已明定為日曆天或工作天者外，係以■日曆天□工作天計
      算（由機關於招標時勾選；未勾選者，為日曆天）：
       1.以日曆天計算者，所有日數，包括第2目所載之放假日，均應計入。
         但投標文件截止收件日前未可得知之放假日，不予計入。
       2.以工作天計算者，下列放假日，均應不計入：
         (1)星期六（補行上班日除外）及星期日。但與(2)至(5)放假日相互重疊者，不
            得重複計算。
         (2)依「紀念日及節日實施辦法」規定放假之紀念日、節日及其補假。
         (3)軍人節（9月3日）之放假及補假（依國防部規定，但以國防部及其所屬之採
            購為限）。
         (4)行政院人事行政總處公布之調整放假日。
         (5)全國性選舉投票日及行政院所屬中央各業務主管機關公告放假者。
       3.免計工作天之日，以不得施作或供應為原則。廠商如欲施作或供應，應先徵得
         機關書面同意，該日數□應；□免計入履約期間（由機關於招標時勾選，未勾選
         者，免計入履約期間）。
       4.其他：＿＿＿＿＿＿＿＿＿（由機關於招標時載明）。
       □前述期間全天之工作時間為上午         時         分至下午          時
         分，中午休息時間為中午           時           分至下午           時
         分；半天之工作時間為上午    時    分至下午    時    分。
  (三)契約如需辦理變更，其履約標的項目或數量有增減時，履約期限得由雙方視實際
       需要議定增減之。
  (四)履約期限延期：
    1.契約履約期間，有下列情形之一，且確非可歸責於廠商，而需展延履約期限者，
       廠商應於事故發生或消失後，檢具事證，儘速以書面向機關申請展延履約期限。
       機關得審酌其情形後，以書面同意延長履約期限，不計算逾期違約金。其事由未
       達半日者，以半日計；逾半日未達1日者，以1日計。
      (1)發生契約規定不可抗力之事故。
      (2)因天候影響無法施工。
      (3)機關要求全部或部分暫停履約。
      (4)因辦理契約變更或增加履約標的數量或項目。
      (5)機關應辦事項未及時辦妥。
      (6)由機關自辦或機關之其他廠商因承包契約相關履約標的之延誤而影響契約進度
         者。
      (7)其他非可歸責於廠商之情形，經機關認定者。
    2.前目事故之發生，致契約全部或部分必須停止履約時，廠商應於停止履約原因消
       滅後立即恢復履約。其停止履約及恢復履約，廠商應儘速向機關提出書面報告。


  (五)期日：
       1.履約期間自指定之日起算者，應將當日算入。履約期間自指定之日後起算者，
         當日不計入。
       2.履約標的須於一定期間內送達機關之場所者，履約期間之末日，以機關當日下
         班時間為期間末日之終止。當日為機關之辦公日，但機關因故停止辦公致未達
         原定截止時間者，以次一辦公日之同一截止時間代之。

第八條  履約管理
  (一)與契約履約標的有關之其他標的，經機關交由其他廠商承包時，廠商有與其他廠
       商互相協調配合之義務，以使該等工作得以順利進行。因工作不能協調配合，致
       生錯誤、延誤履約期限或意外事故，其可歸責於廠商者，由廠商負責並賠償。如
       有任一廠商因此受損者，應於事故發生後儘速書面通知機關，由機關邀集雙方協
       調解決。
  (二)契約所需履約標的材料、機具、設備、工作場地設備等，除契約另有規定外，概
       由廠商自備。
  (三)廠商接受機關或機關委託之機構之人員指示辦理與履約有關之事項前，應先確認
       該人員係有權代表人，且所指示辦理之事項未逾越或未違反契約規定。廠商接受
       無權代表人之指示或逾越或違反契約規定之指示，不得用以拘束機關或減少、變
       更廠商應負之契約責任，機關亦不對此等指示之後果負任何責任。
  (四)機關及廠商之一方未請求他方依契約履約者，不得視為或構成一方放棄請求他方
       依契約履約之權利。
  (五)契約內容有須保密者，廠商未經機關書面同意，不得將契約內容洩漏予與履約無
       關之第三人。
  (六)廠商履約期間所知悉之機關機密或任何不公開之文書、圖畫、消息、物品或其他
       資訊，均應保密，不得洩漏。
  (七)轉包及分包：
       1.廠商不得將契約轉包。廠商亦不得以不具備履行契約分包事項能力、未依法登
         記或設立，或依採購法第103條規定不得參加投標或作為決標對象或作為分包廠
         商之廠商為分包廠商。
       2.廠商擬分包之項目及分包廠商，機關得予審查。
       3.廠商對於分包廠商履約之部分，仍應負完全責任。分包契約報備於機關者，亦
         同。
       4.分包廠商不得將分包契約轉包。其有違反者，廠商應更換分包廠商。
       5.廠商違反不得轉包之規定時，機關得解除契約、終止契約或沒收保證金，並得
         要求損害賠償。
       6.前目轉包廠商與廠商對機關負連帶履行及賠償責任。再轉包者，亦同。
  (八)廠商及分包廠商履約，不得有下列情形：僱用依法不得從事其工作之人員（含非
       法外勞）、供應不法來源之履約標的、使用非法車輛或工具、提供不實證明、違
       反人口販運防制法、非法棄置廢棄物或其他不法或不當行為。
  (九)廠商應對其履約場所作業及履約方法之適當性、可靠性及安全性負完全責任。
  (十)廠商之履約場所作業有發生意外事件之虞時，廠商應立即採取防範措施。發生意
       外時，應立即採取搶救、復原、重建及對機關與第三人之賠償等措施。
  (十一)機關於廠商履約中，若可預見其履約瑕疵，或其有其他違反契約之情事者，得
         通知廠商限期改善。
  (十二)廠商不於前款期限內，依照改善或履行者，機關得採行下列措施：
         1.自行或使第三人改善或繼續其工作，其風險及費用由廠商負擔。
         2.終止或解除契約，並得請求損害賠償。
         3.通知廠商暫停履約。
  (十三)機關提供之履約場所，各得標廠商有共同使用之需要者，廠商應與其他廠商協
         議或依機關協調之結果共用場所。
  (十四)機關提供或將其所有之財物供廠商加工、改善或維修，其須將標的運出機關場
         所者，該財物之滅失、減損或遭侵占時，廠商應負賠償責任。機關並得視實際
         需要規定廠商繳納與標的等值或一定金額之保證金
  　　　　　　　　   (由機關視需要於招標時載明)。
  (十五)履約所需臨時場所，除另有規定外，由廠商自理。
  (十六)勞工權益保障：
    1.廠商對其派至機關提供勞務之派駐勞工，應訂立書面勞動契約，其內容包含勞動
      條件、就業與性別歧視禁止、性騷擾防治、遵守義務、違反責任及應注意事項等
      派駐勞工在機關工作期間之權益與義務事項，並將該契約影本於簽約後_____工作
      天（由機關衡酌個案情形自行填列；未載明者，為10工作天）內或機關另外通知
      之期限內送機關備查，如履約期間勞動契約有變更者，亦同。勞動契約如有缺漏
      或違反相關勞動法令，機關應要求廠商補正。
    2.廠商為自然人時，應提出勞工保險及全民健康保險投保證明文件，如屬依法不得
     參加職業災害保險者，應提出履約期間參加含有傷害、失能及死亡保障之商業保險
     相關證明文件，其保險保障應不低於以相同薪資參加職業災害保險，機關依商業保
     險費支付，並以相同薪資條件參加職業災害保險之費用為上限。
    3.派駐勞工（指受廠商僱用，派駐於機關工作場所，依廠商指示完成契約所定工作
       項目者）權益保障：（由機關衡酌個案情形於招標時勾選）
         (1)廠商如僱用原派駐於機關之派駐勞工，並指派繼續在該機關提供勞務而未中
            斷年資者，應溯自該派駐勞工在機關提供勞務之第一日併計該派駐勞工服
            務之年資，計算特別休假日數，以保障其休假權益。派駐勞工依性別工作
            平等法申請育嬰留職停薪，並於復職後繼續派駐於同機關，除留職停薪期
            間外，依前揭約定併計特別休假。
       □(2)派駐勞工薪資採固定金額（由機關於招標時勾選）：
          □按月計酬。每月薪資____________元（由機關於招標時載明；未載明者，詳
            標價明細表。不得少於勞動基準法規定之最低基本工資）；在機關提供服
            務期間如不足1個月，以每月薪資除以當月日曆天數後，按實際工作日數
            (含期間之休息日及例假日)比例核算。
          □按日計酬。每日薪資____________元（由機關於招標時載明；未載明者，詳
            標價明細表。於法定正常工作時間內不得少於勞動基準法基本工資之每小
            時基本工資額乘以工作時數之金額）。
          □按時計酬。每小時薪資__________元（由機關於招標時載明；未載明者，詳
            標價明細表。不得低於勞動基準法基本工資之每小時基本工資額）。
      (3)廠商對於派至機關提供勞務之派駐勞工，其請假、特別休假(含年資併計給予
         )、加班(延長工作時間)及年終獎金(獎金或分配紅利)等工資給付之勞動條件
         ，應依勞動基準法暨其施行細則、勞工請假規則及性別工作平等法規定辦理。
         但廠商為合作社，提供勞務者非屬僱傭關係之社員時，依第17款辦理。
       (4)廠商對於派至機關提供勞務之派駐勞工，應落實消除對婦女一切形式歧視公約
          施行法、性別工作平等法之性別歧視禁止、性騷擾防治及性別工作平等措施
          規定。
       (5)廠商不得因派駐勞工提出申訴（含性騷擾）或協助他人申訴（含性騷擾），而
          予以解僱、調職或其他不利之處分。
       (6)其他：_______________
      4.機關發現廠商違反相關勞動法令、性別工作平等法等情事時，檢附具體事證，主
        動通知當地勞工主管機關或勞工保險局（有關勞工保險投保及勞工退休金提繳
        事項）依法查處。
      5.
        機關每__個月(由機關於招標時載明；未載明者，為每1個月)定期抽訪派駐勞工，
        以瞭解廠商是否如期依約履行其保障勞工權益之義務。
      6.機關發現廠商未依約履行保障勞工權益之義務，經查證屬實，除有不可抗力或不
        可歸責於廠商事由者外，依本目約定計算違約金，如有減省費用或不當利益情
        形，扣減或追償契約價金。本目所定違約金情形如下，每點新臺幣_____元（由
        機關於招標時載明；未載明者，每點以新臺幣500元計），其總額以契約價金總
        額之20%為上限（以下各子目所載計罰點數，機關得於招標文件視個案需要調整
        之）：
      (1)未依第1目約定辦理者，每一人次計罰1點，限期改正仍未改正者，按次連續計
         罰。
      (2)未依第2目或第3目（包括勾選第3目第2選項者）約定辦理者，每一人依每一事
         件計罰1點，限期改正仍未改正者，按次連續計罰。
      (3) 其他：_________


      7.機關應提供內部申訴管道予派駐勞工，包括受理單位、申訴方式及流程等，並公
        告於機關網站及工作場所顯著之處，並適時向派駐勞工宣導。機關於受理後，
        應妥為處理，並回復當事人。
      8.派駐勞工如遭受機關所屬人員性騷擾時，經調查屬實，機關應對所屬人員懲處，
        並將結果告知廠商及當事人。
      9.機關不得自行招募人員，再轉由廠商僱用後派駐於機關工作，亦不得要求廠商僱
        用特定人員派駐於機關工作。
     10.廠商派至機關提供勞務之派駐勞工，依相關勞動法令或性別工作平等法規定請
         假者：（由機關四擇一於招標時載明）
   □(1)廠商應指派相同資格及能力人員代理並須經機關同意，其費用由機關另行支付：
      每人每次請假超過___工作天或每人每月請假累計超過___日(由機關視個案性質於
      招標文件載明，未載明者均為2日)。
   □(2)廠商應指派相同資格及能力人員代理並須經機關同意，機關不另行支付費用：每
      人每次請假超過___工作天或每人每月請假累計超過___日(由機關視個案性質於招
      標文件載明，未載明者均為2日)；但法定天數內之婚假、喪假、產假(包含流產假
      )，或特別休假，廠商無須指派人員代理。
   □(3)廠商無須指派人員代理。
   □(4)其他：___________________
     上開派駐勞工請假，其屬依法令不給付全部或部分薪資者，機關應比照扣除契約價
     金。另上開第2子目廠商應派員代理而未派相當之勞工代理者，機關將扣除契約相當
     金額，扣除金額之計算方式如下（由機關於招標時載明），廠商不得將未派員代理
     遭受機關扣款之金額轉嫁予請假之派駐勞工負擔或採取其他不利派駐勞工之作為：


   □(1)依每人每月薪資，除以___小時(由機關於招標時載明；未載明者，為240小時)為
      單價小時基準，乘以未派相當之勞工代理之時數。
   □(2)依每人每月之契約價金扣除廠商應提繳之勞工退休金、勞工保險費、就業保險費
      、工資墊償基金、職業災害保險費、全民健保費、廠商管理費、利潤及稅捐，除以
      ___小時(由機關於招標時載明；未載明者，為240小時)為單價小時基準，乘以未派
      相當之勞工代理之時數。
   □(3)其他：_________________________。
 (十七)合作社社員權益保障（非屬僱傭關係之社員適用）：
   1.
      提供勞務之社員，合作社應輔導其加入職業工會辦理勞工保險及全民健康保險。
      另應為其投保團體傷害保險，保障內容應包含傷害、失能及死亡等項目。其保障
      不得低於以相同報酬參加職業災害保險者。機關應依商業保險費支付，並以相同
      條件參加職業災害保險之費用為上限。
   2.
      提供勞務之社員，其權利義務除依合作社法規定辦理外，應提出社員(代表)大會
      通過之社員勞務條件規章(名稱合作社得自行訂定)，明訂工作規範、教育訓練、
      福利制度等辦法，但各機關得於招標文件視個案增訂其需用條件（例如工作時數
      、休息日等）。
   3.
      在機關提供勞務之社員(含原駐點人員加入合作社為社員者)權益保障：（由機關
      衡酌個案情形於招標時勾選）
   □(1)社員勞務報酬：
      □按月計酬。其勞務報酬不得低於政府公布之基本工資。提供服務期間如不足1個月
         ，以每月勞務報酬除以當月日曆天數後，按實際工作日數(含期間之休息日及
         例假日)比例核算。
      □按日計酬。每日勞務報酬____________元（由機關於招標時載明；未載明者，詳
         標價明細表。於法定正常工作時間內不得少於勞動基準法基本工資之每小時基
         本工資額乘以工作時數之金額）。
      □按時計酬。每小時勞務報酬__________元（由機關於招標時載明；未載明者，詳
         標價明細表。不得低於勞動基準法基本工資之每小時基本工資額）。
   (2)合作社與提供勞務之社員不得有虛偽不實之情事，經機關發現者，機關應檢附具
       體事證，主動通知合作社主管機關依法查處。
   (3)合作社未依社員(代表)大會通過之社員勞務條件規章辦理，經社員發現者，社員
       得檢附具體事證向機關申訴。
   (4)機關每__個月(由機關於招標時載明；未載明者，為每1個月)定期抽訪提供勞務之
       社員，以瞭解合作社是否依約履行其保障社員權益之義務。
   (5)機關發現合作社未依約履行保障社員權益之義務，經查證屬實，除有不可抗力或
       不可歸責於合作社事由者外，依本子目約定計算違約金，如有減省費用或不當利
       益情形，扣減或追償契約價金。本子目所定違約金情形如下，每點新臺幣______
       元（由機關於招標時載明，未載明者每點以新臺幣500元計），其總額以契約價金
       總額之20%為上限（下列所載計罰點數方式，各機關得於招標文件視個案需要調整
       之）：
      未依第3目第1子目（適用勾選本子目選項者）至第3子目或約定辦理者，每一人依
        每一事件計罰1點，限期改正仍未改正者，按次連續計罰。
      其他：_________
   (6)機關應提供內部申訴管道予提供勞務之社員，包括受理單位、申訴方式及流程等
       ，並公告於機關網站及工作場所顯著之處，並適時向提供勞務之社員宣導。機關
       於受理後，應妥為處理，並回復當事人。
   (7)提供勞務之社員如遭受機關所屬人員性騷擾時，經調查屬實，機關應對所屬人員
       懲處，並將結果告知合作社及當事人。
   (8)機關不得自行招募人員，再轉加入合作社為社員於機關提供勞務，亦不得要求合
       作社指定特定人員於機關提供勞務。
   (十八)其他(由機關擇需要者於招標時載明)：
         □廠商所提出之圖樣及書表內對於施工期間之交通維持及安全衛生設施經費應以
           量化方式編列。
         □廠商履約期間，應於每月5日前向機關提送工作月報，其內容包括工作事項、
           工作進度、工作人數及時數、異常狀況及因應對策等。
         □廠商實際提供服務人員應於完成之圖樣及書表上簽署，並依法辦理相關簽證。
           所稱圖樣及書表，包括其工作提出之預算書、設計圖、規範、施工說明書及
           其他依法令及契約應提出之文件。
         □與本契約有關之證照，依法規應以機關名義申請，而由廠商代為提出申請者，
           其所需規費由機關負擔。
         □廠商所擬定之招標文件，其內容不得有不當限制競爭之情形。其有要求或提及
           特定之商標或商名、專利、設計或型式、特定來源地、生產者或供應者之情
           形時，應於提送履約成果文件上敘明理由。
         □履約標的涉及國家安全資訊、國家機密資訊、國家安全技術、國家機密技術之
           領域，不允許未具中華民國國民身分者提供履約服務。
         □其他：　　　　　　　　　　　　。
  (十九)廠商於設計完成經機關審查確認後，應將設計圖說之電子檔案（如CAD檔）交予
         機關。
  (二十) 廠商使用之柴油車輛，應符合空氣污染物排放標準。
  (二十一)廠商人員執行契約之委辦事項時，有利益衝突者，應自行迴避，並不得假借
         執行契約之權力、機會或方法，圖謀其本人、廠商或第三人之不正當利益；涉
         及本人、配偶、二親等以內親屬，或共同生活家屬之利益者，廠商應另行指派
         人員執行。
  (二十二)廠商依契約提供環保、節能、省水或綠建材等綠色產品，應至行政院環境保
         護署設置之「民間企業及團體綠色採購申報平臺」申報。
  (二十三)廠商提供服務之團隊
    1.廠商應於本契約生效後10個工作天內，依投標文件所載成員及工作事項組成專業
       與完整之服務團隊。
    2.廠商應於本契約生效後10個工作天內提出上開資訊業務服務團隊成員名冊，交由
       機關認可。上述名冊應註明：服務人員之職稱、個人履歷、與負責之工作。如機
       關有正當之理由者，得拒絕廠商所提供較投標文件增加之服務成員。廠商如仍有
       增加服務成員之需要，得於收到機關拒絕通知10個工作天內，提出其他人員之資
       料予機關，並依上述程序辦理。
    3.廠商團隊成員如有正當理由須異動時，廠商應於異動生效日前15個工作天提供具
       相當資格條件人員供機關審核。機關非有正當理由，不得拒絕。經機關審核拒絕
       者，廠商應於機關書面通知後15個工作天內，提供其他具相當資格條件人員供機
       關審核。
    4.廠商團隊成員應於到任當日，將已簽署之以下文件提交機關：
       ■附件 保密同意書/保密切結書

       ■附件 由所屬公司享有著作財產權與著作人格權同意書
       □附件 適任性查核同意書(受託業務涉及國家機密者)
    5.廠商派駐機關之人員應遵守機關內部之管理規定，在穿著談吐舉止上保持專業之
       形象，與機關人員交往範圍不應超越工作上之需要。
    6.廠商依本契約約定提供服務，應對其團隊成員善盡監督責任，並應自行負責相關
       法令所規定雇主對員工之責任與義務，包括但不限於工作人員之職業安全衛生責
       任。如非可歸責於機關所致之傷害或死亡，概由廠商負責。如因此致生損害於機
       關或致機關受相關處分時，應由廠商賠償之。
    7.機關如認為廠商團隊成員有違背契約約定或其他不適任之情事者，可以口頭方式
       通知廠商聯絡人，轉知並告誡該成員限期改正。如機關以書面敘明具體理由，要
       求廠商團隊成員離任時，被要求離任之廠商團隊成員，應於廠商收到書面當日下
       班前離任。
    8.廠商承諾其團隊成員異動情形自契約生效日起算，每年不得超過3人。廠商應機關
       之通知而離任之廠商人員或團隊成員離任事由合理有其必要性且不可歸責於廠商
       者，不計算在內。廠商團隊成員異動超過3人後，每增加一人，扣減第三期費用新
       台幣1萬8,000元。
 （二十四）廠商履約內容涉及資通安全者，應符合下列國家標準CNS     27001、CNS
           27018。
 （二十五）其他：
      本案涉及資通訊軟體、硬體或服務等相關事務，廠商執行本案之團隊成員不得為
      陸籍人士，並不得提供及使用大陸廠牌資通訊產品。


第九條  履約標的品管
  (一)廠商在履約中，應對履約品質依照契約有關規範，嚴予控制，並辦理自主檢查。


  (二)機關於廠商履約期間如發現廠商履約品質不符合契約規定，得通知廠商限期改善
       或改正。廠商逾期未辦妥時，機關得要求廠商部分或全部停止履約，至廠商辦妥
       並經機關書面同意後方可恢復履約。廠商不得為此要求展延履約期限或補償。
  (三)契約履約期間如有由機關分段審查、查驗之規定，廠商應按規定之階段報請機關
       監督人員審查、查驗。機關監督人員發現廠商未按規定階段報請審查、查驗，而
       擅自繼續次一階段工作時，得要求廠商將未經審查、查驗及擅自履約部分重做，
       其一切損失概由廠商自行負擔。但機關監督人員應指派專責審查、查驗人員隨時
       辦理廠商申請之審查、查驗工作，不得無故遲延。
  (四)契約如有任何部分須報請政府主管機關審查、查驗時，除依法規應由機關提出申
       請者外，應由廠商提出申請，並按照規定負擔有關費用。
  (五)廠商應免費提供機關依契約辦理審查、查驗、測試或檢驗所必須之設備及資料。
       但契約另有規定者，不在此限。契約規定以外之審查、查驗、測試或檢驗，其結
       果不符合契約規定者，由廠商負擔所生之費用；結果符合者，由機關負擔費用。


  (六)審查、查驗、測試或檢驗結果不符合契約規定者，機關得予拒絕，廠商應免費改
       善或改正。
  (七)廠商不得因機關辦理審查、查驗、測試或檢驗，而免除其依契約所應履行或承擔
       之義務或責任，及費用之負擔。
  (八)機關就廠商履約標的為審查、查驗、測試或檢驗之權利，不受該標的曾通過其他
       審查、查驗、測試或檢驗之限制。
  (九)機關提供設備或材料供廠商履約者，廠商應於收受時作必要之檢查，以確定其符
       合履約需要，並作成紀錄。設備或材料經廠商收受後，其滅失或損害，由廠商負
       責。

第十條  保險
  (一)廠商應於履約期間辦理下列保險種類(由機關擇定後於招標時載明；未載明者無)
       ，其屬自然人者，應自行另投保人身意外險:
      □專業責任險。包括因業務疏漏、錯誤或過失，違反業務上之義務，致機關或其他
        第三人受有之損失。
      □雇主意外責任險（履約標的涉派駐勞工者，應擇定）。
      □公共意外責任險（履約標的涉舉辦活動者，建議擇定）。
      □營繕承包人意外責任險（履約標的之一部分涉工程者，建議擇定）。
      □旅行業責任保險（履約標的涉旅行社安排活動者，建議擇定）。
     □其他：                       。
  (二)廠商依前款辦理之保險，其內容如下(由機關視保險性質擇定或調整後於招標時載
    明)：
      1.被保險人：以廠商為被保險人。
      2.保險金額：
       (1)專業責任險：（由機關依個案特性、規模、風險於招標時載明）
          □契約價金總額。
          □契約價金總額之__倍。
          □契約價金總額之__%。
          □固定金額__元。
       (2)雇主意外責任險：（由機關於招標時載明最低投保金額，不得為無限制）
          每一個人體傷或死亡：______元。
          每一事故體傷或死亡：______元。
          保險期間內最高累積責任：______元。
       (3)公共意外責任險：（由機關於招標時載明最低投保金額，不得為無限制）
          每一個人體傷或死亡：______元。
          每一事故體傷或死亡：______元。
          每一意外事故財損：______元。
          保險期間內最高累積責任：______元。
       (4)營繕承包人意外責任險：（由機關於招標時載明最低投保金額，不得為無限制
          ）
          每一個人體傷或死亡：______元。
          每一事故體傷或死亡：______元。
          每一意外事故財損：______元。
          保險期間內最高累積責任：______元。
       (5)旅行業責任保險：每一個人體傷或死亡：______元（由機關於招標時載明最低
          投保金額，不得為無限制）。
       (6)其他保險種類：________________(請參考上述內容敘明)。
      3.每一事故之廠商自負額上限：(由機關於招標時載明)
       (1)專業責任險：______元。
       (2)雇主意外責任險：______元。
       (3)公共意外責任險：______元。
       (4)營繕承包人意外責任險：______元。
       (5)旅行業責任保險：______元。
       (6)其他保險種類：________________。
      4.保險期間:自                           起至□契約所定履約期限之日止；□
        之日止(由招標機關載明)，有延期或遲延履約者，保險期間比照順延。
      5.保險契約之變更、效力暫停或終止，應經機關之書面同意。任何未經機關同意之
        保險(契約)批單，如致損失或損害賠償，由廠商負擔。
      6.其他:
   (三)保險單記載契約規定以外之不保事項者，其風險及可能之賠償由廠商負擔。
   (四)廠商向保險人索賠所費時間，不得據以請求延長履約期限。
   (五)廠商未依契約規定辦理保險、保險範圍不足或未能自保險人獲得足額理賠者，其
        損失或損害賠償，由廠商負擔。

        (六)保險單正本或保險機構出具之保險證明1份及繳費收據副本1份，應於辦妥保險後即
        交機關收執。因不可歸責於廠商之事由致須延長履約期限者，因而增加之保費，
        由契約雙方另行協議其合理之分擔方式；如因可歸責於機關之事由致須延長履約
        期限者，因而增加之保費，由機關負擔。
    (七)廠商應依中華民國法規為其員工及車輛投保勞工保險、就業保險、全民健康保
         險及汽機車第三人責任險。其依法免投保勞工保險者，得以其他商業保險代之
         。

         (八)依法非屬保險人可承保之保險範圍，或非因保費因素卻於國內無保險人願承保，
         且有保險公會書面佐證者，依第1條第7款辦理。

         (九)機關及廠商均應避免發生採購法主管機關訂頒之「常見保險錯誤及缺失態樣」所
         載情形。
第十一條  保證金(由機關擇定後於招標時載明，無者免填)：
  (一)保證金之發還情形如下(由機關擇定後於招標時載明) ：
       □預付款還款保證，依廠商已履約部分所占進度之比率遞減。
       □預付款還款保證，依廠商已履約部分所占契約金額之比率遞減。
       □預付款還款保證，於驗收合格後一次發還。
       □履約保證金自決標日起30個日曆天內繳納，為契約價金10%(取至千位，新臺幣

         萬元)，於履約驗收合格且無待解決事項後30日內發還。有分段或部分驗收情形
         者，得按比例分次發還。
       □履約保證金依履約進度分     期平均發還。
       □履約保證金依履約進度分
         期發還，各期之條件及比率如下(由機關於招標時載明)：　　　　　　　　　
         　　　。
       □履約保證金於履約驗收合格且無待解決事項後30日內發還百分之
                      　　　              (由機關於招標時載明)。其餘之部分於
         (由機關於招標時載明)且無待解決事項後30日內發還。
       □廠商於履約標的完成驗收付款前應繳納保固保證金。
       ■本案於驗收合格次日起保固1年，保固保證金於保固期滿且無待解決事項後30日
         內發還。
       □差額保證金之發還，同履約保證金。
       ■其他：保固保證金(新臺幣
         元)，為契約金額3%，得標廠商於履約標的完成驗收付款前應繳納保固保證金。


  (二)
       因不可歸責於廠商之事由，致終止或解除契約，或暫停履約逾＿個月(由機關於招
       標時載明；未載明者，為6個月)者，履約保證金得提前發還。但屬暫停履約者，
       於暫停原因消滅後應重新繳納履約保證金。因可歸責於機關之事由而暫停履約，
       其需延長履約保證金有效期之合理必要費用，由機關負擔。
  (三)廠商所繳納之履約保證金及其孳息得部分或全部不予發還之情形：
       1.有採購法第50條第1項第3款至第5款、第7款情形之一，依同條第2項前段得追償
         損失者，與追償金額相等之保證金。
       2.違反採購法第65條規定轉包者，全部保證金。
       3.擅自減省工料，其減省工料及所造成損失之金額，自待付契約價金扣抵仍有不
         足者，與該不足金額相等之保證金。
       4.因可歸責於廠商之事由，致部分終止或解除契約者，依該部分所占契約金額比
         率計算之保證金；全部終止或解除契約者，全部保證金。
       5.查驗或驗收不合格，且未於通知期限內依規定辦理，其不合格部分及所造成損
         失、額外費用或懲罰性違約金之金額，自待付契約價金扣抵仍有不足者，與該
         不足金額相等之保證金。
       6.未依契約規定期限或機關同意之延長期限履行契約之一部或全部，其逾期違約
         金之金額，自待付契約價金扣抵仍有不足者，與該不足金額相等之保證金。
       7.須返還已支領之契約價金而未返還者，與未返還金額相等之保證金。
       8.未依契約規定延長保證金之有效期者，其應延長之保證金。
       9.其他因可歸責於廠商之事由，致機關遭受損害，其應由廠商賠償而未賠償者，
         與應賠償金額相等之保證金。
  (四)前款不予發還之履約保證金，於依契約規定分次發還之情形，得為尚未發還者；不
      予發還之孳息，為不予發還之履約保證金於繳納後所生者。
  (五)廠商如有第3款所定2目以上情形者，其不發還之履約保證金及其孳息應分別適用之
      。但其合計金額逾履約保證金總金額者，以總金額為限。
  (六)保固保證金及其孳息不予發還之情形，準用第3款至第5款之規定。
  (七)廠商未依契約約定履約或契約經終止或解除者，機關得就預付款還款保證尚未遞減
      之部分加計年息＿%（由機關於招標時合理訂定，如未填寫，則依機關撥付預付款
      當日中華郵政股份有限公司牌告一年期郵政定期儲金機動利率）之利息，隨時要
      求返還或折抵機關尚待支付廠商之價金。
  (八)保證金以定期存款單、連帶保證書、連帶保證保險單或擔保信用狀繳納者，其繳納
      文件之格式依採購法之主管機關於「押標金保證金暨其他擔保作業辦法」所訂定
      者為準。
  (九)保證金之發還，依下列原則處理：
       1.以現金、郵政匯票或票據繳納者，以現金或記載原繳納人為受款人之禁止背書
         轉讓即期支票發還。
      2.以無記名政府公債繳納者，發還原繳納人；以記名政府公債繳納者，同意塗銷
         質權登記或公務保證登記。
       3.以設定質權之金融機構定期存款單繳納者，以質權消滅通知書通知該質權設定
         之金融機構。
       4.以銀行開發或保兌之不可撤銷擔保信用狀繳納者，發還開狀銀行、通知銀行或
         保兌銀行。但銀行不要求發還或已屆期失效者，得免發還。
       5.以銀行之書面連帶保證或保險公司之連帶保證保險單繳納者，發還連帶保證之
         銀行或保險公司或繳納之廠商。但銀行或保險公司不要求發還或已屆期失效者
         ，得免發還。
  (十)保證書狀有效期之延長：
       廠商未依契約規定期限履約或因可歸責於廠商之事由，致有無法於保證書、保險
       單或信用狀有效期內完成履約之虞，或機關無法於保證書、保險單或信用狀有效
       期內完成驗收者，該保證書、保險單或信用狀之有效期應按遲延期間延長之。廠
       商未依機關之通知予以延長者，機關將於有效期屆滿前就該保證書、保險單或信
       用狀之金額請求給付並暫予保管，其所生費用由廠商負擔。其須返還而有費用或
       匯率損失者，亦同。
  (十一)
         履約保證金或保固保證金以其他廠商之履約及賠償連帶保證代之或減收者，履約
         及賠償連帶保證廠商（以下簡稱連帶保證廠商）之連帶保證責任，不因分次發
         還保證金而遞減。該連帶保證廠商同時作為各機關採購契約之連帶保證廠商者
         ，以2契約為限。
  (十二)連帶保證廠商非經機關許可，不得自行退保。其經機關查核，中途失其保證能
         力者，由機關通知廠商限期覓保更換，原連帶保證廠商應俟換保手續完成經機
         關認可後，始能解除其保證責任。
  (十三)機關依契約規定認定有不發還廠商履約保證金之情形者，除已洽由連帶保證廠
         商履約而免補繳者外，該連帶保證廠商應於5日內向機關補繳該不發還金額中，
         原由連帶保證代之或減收之金額。
 (十四)廠商為押標金保證金暨其他擔保作業辦法第33條之5或第33條之6
        所稱優良廠商或全球化廠商而減收履約保證金、保固保證金者，其有不發還保證
        金之情形者，廠商應就不發還金額中屬減收之金額補繳之。其經主管機關或相關
        中央目的事業主管機關取消優良廠商資格或全球化廠商資格，或經各機關依採購
        法第102條第3項規定刊登政府採購公報，且尚在採購法第103條第1項所定期限內
        者，亦同。
 (十五)契約價金總額於履約期間增減累計金額達新臺幣100萬元者(或機關於招標時載明
        之其他金額)，履約保證金之金額應依契約價金總額增減比率調整之，由機關通
        知廠商補足或退還。
第十二條  驗收 (無者免填)
  (一)廠商履約所供應或完成之標的，應符合契約規定，具備一般可接受之專業及技術
       水準，無減少或滅失價值或不適於通常或約定使用之瑕疵。
  (二)驗收程序(由機關擇需要者於招標時載明)：
       1.廠商應於履約標的預定完成履約日前或完成履約當日，將完成履約日期書面通
         知機關。
       2.機關應於收受全部資料之日起30日內辦理驗收，並作成驗收紀錄。
       3.本案採2次分段查驗及1次驗收，第3期書面文件經機關審核通過後視同驗收，驗
         收以召開審查會議驗收或以書面報告審查驗收。
       4.文字刪除
       5.廠商未依機關通知派代表參加初驗或驗收者，除法規另有規定外，不影響初驗
         或驗收之進行及其結果。如因可歸責於機關之事由，延誤辦理初驗或驗收，該
         延誤期間不計逾期違約金；機關因此造成延遲付款情形，其遲延利息，及廠商
         因此增加之延長保證金費用，由機關負擔。
  (三)履約標的完成履約後，廠商應對履約期間損壞或遷移之機關設施或公共設施予以
       修復或回復，並將現場堆置的履約機具、器材、廢棄物及非契約所應有之設施全
       部運離或清除，並填具完成履約報告，經機關勘驗認可，始得認定為完成履約。


  (四)履約標的部分完成履約後，如有部分先行使用之必要，應先就該部分辦理驗收或
       分段審查、查驗供驗收之用。
  (五)廠商履約結果經機關初驗或驗收有瑕疵者，機關得要求廠商於_____　　　　日內
       （機關未填列者，由主驗人定之）改善、拆除、重作、退貨或換貨(以下簡稱改正
       )。逾期未改正者，依第13條規定計算逾期違約金。但逾期未改正仍在契約原訂履
       約期限內者，不在此限。
  (六)廠商不於前款期限內改正、拒絕改正或其瑕疵不能改正，或改正次數逾____(由機
       關於招標時載明；無者免填)次仍未能改正者，機關得採行下列措施之一：
       1.自行或使第三人改善，並得向廠商請求償還改善必要之費用。
       2.終止或解除契約或減少契約價金。
  (七)因可歸責於廠商之事由，致履約有瑕疵者，機關除依前2款規定辦理外，並得請求
       損害賠償。

第十三條  遲延履約
 1)
    逾期違約金，以日為單位，按逾期日數，每日依契約價金總額__‰（由機關於招標時載
    明比率；未載明者，為1‰）計算逾期違約金，所有日數（包括放假日等）均應納入
    ，不因履約期限以工作天或日曆天計算而有差別。因可歸責於廠商之事由，致終止
    或解除契約者，逾期違約金應計算至終止或解除契約之日止：
    1.廠商如未依照契約所定履約期限完成履約標的，自該期限之次日起算逾期日數。


    2.初驗或驗收有瑕疵，經機關通知廠商限期改正，自契約所定履約期限之次日起算
    逾期日數，但扣除以下日數：
      (1)履約期限之次日起，至機關決定限期改正前歸屬於機關之作業日數。
      (2)契約或主驗人指定之限期改正日數（機關得於招標時刪除此部分文字）。
    3.前2目未完成履約/初驗或驗收有瑕疵之部分不影響其他已完成且無瑕疵部分之使
       用者（不以機關已有使用事實為限），按未完成履約/初驗或驗收有瑕疵部分之契
       約價金，每日依其__‰（由機關於招標時載明比率；未載明者，為3‰）計算逾期違
       約金，其數額以每日依契約價金總額計算之數額為上限。
    4.廠商如有第8條第16款第10目應派員代理而未派相當之勞工代理情形，除扣減該部
      分契約價金外，另自應派員代理而未派相當之勞工代理之日起算違約日數，違約
      金依該請假派駐勞工每月薪資___%(由機關於招標時載明；未載明者，為20%)，除
      以__日(由機關於招標時載明；未載明者，為30日)為單價日基準，乘以違約日數
      。
                                                                       (二)
       採部分驗收、分期驗收或分段查驗者，得就該部分、該分期或該分段之金額計算
       逾期違約金。
   (三)逾期違約金之支付，機關得自應付價金中扣抵；其有不足者，得通知廠商繳納或
       自保證金扣抵。
   (四)
      逾期違約金為損害賠償額預定性違約金，其總額(含逾期未改正之違約金)以契約
      價金總額之__%（由機關於招標時載明，但不高於20%；未載明者，為20%）為上限
      ，不包括第8條第16款第6目之違約金，亦不計入第14條第8款第2目之賠償責任上
      限金額內。
   (五)機關及廠商因下列天災或事變等不可抗力或不可歸責於契約當事人之事由，致未
       能依時履約者，得展延履約期限；不能履約者，得免除契約責任：
       1.戰爭、封鎖、革命、叛亂、內亂、暴動或動員。
       2.山崩、地震、海嘯、火山爆發、颱風、豪雨、冰雹、水災、土石流、土崩、地
         層滑動、雷擊或其他天然災害。
       3.墜機、沉船、交通中斷或道路、港口冰封。
       4.罷工、勞資糾紛或民眾非理性之聚眾抗爭。
       5.毒氣、瘟疫、火災或爆炸。
       6.履約標的遭破壞、竊盜、搶奪、強盜或海盜。
       7.履約人員遭殺害、傷害、擄人勒贖或不法拘禁。
       8.水、能源或原料中斷或管制供應。
       9.核子反應、核子輻射或放射性污染。
       10.非因廠商不法行為所致之政府或機關依法令下達停工、徵用、沒入、拆毀或禁
          運命令者。
       11.政府法令之新增或變更。
       12.我國或外國政府之行為。
      13.依傳染病防治法第3條發生傳染病且足以影響契約之履行時。
      14.其他經機關認定確屬不可抗力或不可歸責於廠商者。


  (六)前款不可抗力或不可歸責事由發生或結束後，其屬可繼續履約之情形者，應繼續
       履約，並採行必要措施以降低其所造成之不利影響或損害。
  (七)廠商履約有遲延者，在遲延中，對於因不可抗力而生之損害，亦應負責。但經廠
       商證明縱不遲延給付，而仍不免發生損害者，不在此限。
  (八)■契約訂有分段進度及最後履約期限，且均訂有逾期違約金者，屬分段完成使用或
       移交之情形，其逾期違約金之計算原則如下：
       1.未逾分段進度但逾最後履約期限者，扣除已分段完成使用或移交部分之金額，
         計算逾最後履約期限之違約金。
       2.逾分段進度但未逾最後履約期限者，計算逾分段進度之違約金。
       3.逾分段進度且逾最後履約期限者，分別計算違約金。但逾最後履約期限之違約
         金，應扣除已分段完成使用或移交部分之金額計算之。
       4.分段完成期限與其他採購契約之進行有關者，逾分段進度，得個別計算違約金
         ，不受前目但書限制。
  (十)廠商未遵守法令致生履約事故者，由廠商負責。因而遲延履約者，不得據以免責
       。
  (十一)本條所稱「契約價金總額」為：□結算驗收證明書所載結算總價，並加計可歸責
         於廠商之驗收扣款金額；■原契約總金額（由機關於招標時勾選；未勾選者，為
         第1選項）。有契約變更之情形者，雙方得就變更之部分另為協議（例如契約變
         更新增項目或數量之金額）。
第十四條  違約及服務績效違約金
   (一)違約認定、違約責任與損害賠償
     1.凡任何一方未依本契約之規定履行應盡之義務者，即視為違約。
     2.廠商如有下列任何一種情事者，當然視同違約：
       (1)聲請或被聲請重整、解散或決議解散或被命令解散或裁判解散。
       (2)依破產法為和解，或聲請或被聲請宣告破產。
       (3)主要資產被查封、顯無清償能力。
       (4)遭受法院查封、假扣押、假處分、保全處分、強制執行程序、開始重整程序，
        以致無法履行本契約義務。
       (5)發生票據退票之情事或遭受停止付款處分或有受停止付款處分之虞。
       (6)所為之聲明、承諾或保證經證明為不實。
       (7)結束營業、暫停營業、大規模解雇職工或有相當事實足證廠商有發生上述情事
        之虞。
       (8)合併或決議合併、變更其營業、有第三人接管其營業，且因而影響廠商履行本
        契約之能力。
       (9)合併後存續之公司或法律實體或接管其營業之第三人，未以書面承諾無條件完
        全承受廠商依本契約所負之義務及責任。
       (10)廠商變更其營業內容，向主管機關申報刪除其有關資訊服務之營業項目。
     3.任何一方有任何違反法令之強制或禁止規定情事者。
     4.任何一方發生違約之事實時，除本契約另有規定從其規定外，他方得以書面通知
        對方該違約之事實，並訂定合理之期限請求對方改善。如違約之一方為廠商，其
        屆期仍未改善者，機關得不支付違約部分之費用，至廠商依規定改善完全時止。
        如違約之一方為機關，廠商得按其因機關違約而受損害之程度，請求機關賠償。


     5.因可歸責於一方之事由，致他方遭受損害者，一方應負賠償責任，其認定有爭議
        者，依照爭議處理條款辦理。
       (1)損害賠償之範圍，依民法第216條第1項規定，以填補他方所受損害及所失利益
        為限。□但非因故意或重大過失所致之損害，契約雙方所負賠償責任不包括「所
        失利益」（得由機關於招標時勾選）。
       (2)除第13條及第14條第10款規定之違約金外，損害賠償金額上限為：
         ■契約價金總額之20％。
       (3)前子目訂有損害賠償金額上限者，於法令另有規定，或一方故意隱瞞工作之瑕
        疵、故意或重大過失行為，或對第三人發生侵權行為，對他方所造成之損害賠
        償，不受賠償金額上限之限制。
   (二)履約期間內廠商未達機關所定服務水準及績效，除有不可抗力或不可歸責於廠商
       事由外，依本款約定計算違約金。屬遲延性質之損害賠償，且已依第14條計算逾
       期違約金者，不再依本款計算違約金。但屬遲延性質之項目依本款計算違約金數
       額較高者，改依本款計算。依本款計算違約金之總額，以契約價金總額之20%為上
       限。服務水準及績效違約金如下：
    (同一評估項目具有二種（含）以上之評斷方式者，如廠商同時違反二種（含）以上
       時，其違約金係採罰責較重者)：


   |評估項目|評斷方式              |要求基準     |處罰規則         |
|系統回復|系統發生故障，經機關通|A-B <= 4小時 |逾時每1小時計罰1 |
|性      |知（不限形式）後，4個 |A:故障排除與 |點               |
|        |小時內修復或提供相同系|系統修復完成 |                 |
|        |統供機關暫時使用      |時間         |                 |
|        |                      |B:接獲本會通 |                 |
|        |                      |知時間       |                 |
|系統可用|系統各項功能，累計中斷|每季統計     |逾時每1小時計罰1 |
|性      |服務時間每季不得超過6 |             |點               |
|        |小時(不含計畫性系統維 |             |                 |
|        |護時間)               |             |                 |
|        |單日累計故障次數      |每日不得超過2|第3次起每次計罰1 |
|        |                      |次           |點               |
|資訊安全|執行1次備援演練       |本案履約期間 |演練未完成計罰2點|
|管理    |                      |內完成       |                 |
|資安指標|未完成本資通系統防護基|每次統計     |第2項起每項計罰1 |
|        |準控制措施項目        |             |點               |
|        |資通系統網站安全弱點檢|每次統計     |逾時每1天計罰1點 |
|        |測結果與滲透測試結果，|             |                 |
|        |屬於高風險項目需於1個 |             |                 |
|        |月內修補完畢          |             |                 |
|        |安全性檢測報告        |每次統計     |逾時每1天計罰1點 |
|        |(資通系統分級屬於普級 |             |                 |
|        |或中級繳交弱點掃描報告|             |                 |
|        |；資通系統分級屬於核心|             |                 |
|        |或高級繳交源碼掃描、弱|             |                 |
|        |點掃描及滲透測試報告) |             |                 |
|        |未執行主機與系統弱點修|每季統計     |第2次起每次計罰1 |
|        |補（如Windows Update）|             |點               |
|        |國家資通安全會報技術服|每季統計     |第2次起每次計罰1 |
|        |務中心通報資安事件次數|             |點               |
|        |如發生資訊安全事件，於|每次統計     |逾時每1天計罰1點 |
|        |一個月內送交調查、處理|             |                 |
|        |及改善報告            |             |                 |
|        |本網站經政府機關(構)資|每次統計     |第1次計罰3       |
|        |安相關演練，被模擬入侵|             |點，第2次起每次計|
|        |成功                  |             |罰5點            |
|        |本網站遭駭客入侵或攻擊|每次統計     |每次計罰5點      |
|        |成功                  |             |                 |
|        |本專案保管之個人資料( |每次統計     |按個人資料筆數計 |
|        |依個人資料保護法第2條 |             |罰，每筆計罰3點。|
|        |列示項目為準)遺失或外 |             |若有訴訟案件應依 |
|        |洩                    |             |個人資料保護法等 |
|        |                      |             |法規負擔全部責任 |
|        |                      |             |。               |
|網站首頁|以監測工具，於本會機房|每月計算，   |未達目標值計罰2點|
|及各內頁|環境測試網站首頁及各內|平均<=5秒    |                 |
|開啟時間|頁開啟時間。          |             |                 |
|網站無效|本網站進行網頁無效連結|每月及格值須>|每不足1％計罰2點 |
|連結檢測|正確性查核，於查核次日|=99％        |                 |
|修正率  |起5個工作天內完成修正 |             |                 |
|        |作業，計算無效連結修正|             |                 |
|        |完成率。              |             |                 |
|人員管理|專案經理異動需於15個工|每次統計     |非因不可歸責於廠 |
|        |作天前通知本會。      |             |商之事由，每發生1|
|        |                      |             |次計罰3點        |
|客戶服務|問題被提出後的下個工作|每月統計     |逾時每1天計罰1點 |
|品質管理|天起算，一般性問題應於|             |                 |
|        |2個工作天內、系統性問 |             |                 |
|        |題應於3個工作天內提供 |             |                 |
|        |答覆擬稿。            |             |                 |

       本案每點違約金金額為新臺幣2,000元。

第十五條  權利及責任
  (一)廠商應擔保第三人就履約標的，對於機關不得主張任何權利。
  (二)廠商履約，其有侵害第三人合法權益時，應由廠商負責處理並承擔一切法律責任
       及費用，包括機關所發生之費用。機關並得請求損害賠償。
  (三)  智慧財產權
     1.廠商依本契約提供機關服務時，得無償使用機關所有或機關於第三人契約項下所
       得授權使用或第三人公開允許不特定人得使用之軟體。廠商未經機關書面同意前
       不得就該等軟體進行改編或為其他足以侵害著作權之行為。本契約期滿或終止時
       ，廠商即不得繼續使用上述軟體。機關保證所提供廠商使用之軟體未侵害第三人
       之智慧財產權。如因可歸責於機關之事由，致第三人對廠商提出智慧財產權侵權
       之賠償請求或訴訟時，機關應即出面以自己之名義承受該請求與訴訟，並賠償廠
       商因此而致之損失。
     2.廠商依本契約提供機關服務時，使用屬於其所有之軟體或其獲授權使用之軟體者
       ，廠商保證上述軟體未侵害機關或第三人之智慧財產權。如因可歸責於廠商之事
       由，致第三人對機關提出智慧財產權侵權之賠償請求或訴訟時，廠商應即出面以
       自己之名義承受該請求與訴訟，並賠償機關因此而致之損失。
     3.廠商保證依本契約保證規定為機關開發或維護應用軟體時，係全部為自己所開發
       或已獲得第三人之授權或第三人公開允許不特定人得使用，絕無抄襲或侵害任何
       第三人之著作物或智慧財產權之情事。如因可歸責於廠商之事由，致第三人對機
       關提出智慧財產權侵權之賠償請求或訴訟時，廠商應即出面以自己之名義承受該
       請求或訴訟，並賠償機關因此而致之損失。
     4.廠商依本契約提供機關服務時，所取得或持有機關之資料，包括文字、影像、圖
       形、聲音，不論其儲存於印刷、磁性、光學或其他媒體上，皆屬於機關所有。除
       非為提供服務所需、法令規定或經機關書面同意，不得複製、揭露或交付第三人
       。
     5.廠商履約結果涉及履約標的所產出之智慧財產權（包含專利權、商標權、著作權
       、積體電路電路布局權、營業秘密等）者：（由機關於招標時載明，互補項目得
       複選。如僅涉及著作權者，請就A至H及L勾選。註釋及舉例文字，免載於招標文件
       ）
       註：1.在流通利用方面，考量資訊軟體系統開發之特性，如其內容包含機關與廠
             商雙方之創作智慧，且不涉及機關安全、專屬使用或其他特殊目的之需要
             ，機關得允許此軟體著作權於機關外流通利用，以增進社會利益。機關亦
             宜考量避免因取得不必要之權利而增加採購成本。
           2.電腦程式著作如非完全客製化而產生之著作，例如與其他機關使用共同模
             組者（如公文系統模組等），建議約定由廠商享有著作人格權及著作財產
             權，機關則享有非專屬、永久、無償利用、並得再轉讓授權第三人之權利
             ，廠商承諾對機關不行使著作人格權。
      A□以廠商為著作人，並取得著作財產權，機關取得下列著作財產權授權，於該著作
        之著作財產權存續期間及約定授權範圍內，有在任何地點、任何時間、以任何方
        式利用該著作之權利，廠商不得撤銷此項授權，且機關不須因此支付任何費用。
        （項目由機關於招標時勾選）
        【1】□重製權        【2】□公開口述權    【3】□公開播送權
        【4】□公開上映權    【5】□公開演出權    【6】□公開傳輸權
        【7】□公開展示權    【8】□改作權        【9】□編輯權
        【10】□出租權
        例：採購一般共通性需求規格所開發之資訊應用軟體，如約定由廠商取得著作財
          產權，機關得就業務需要，為其內部使用之目的，勾選【1】重製權及【9】
          編輯權。如機關擬自行修改著作物，可勾選【8】改作權。如採購教學著作物
          ，可勾選【2】公開口述權及【3】公開播送權。
      B□以廠商為著作人，其下列著作財產權於著作完成同時讓與機關，廠商並承諾不行
        使其著作人格權。（項目由機關於招標時勾選）
        【1】□重製權        【2】□公開口述權    【3】□公開播送權
        【4】□公開上映權    【5】□公開演出權    【6】□公開傳輸權
        【7】□公開展示權    【8】□改作權        【9】□編輯權
        【10】□出租權
        例：採購一般共通性需求規格所開發之資訊應用軟體，機關得就業務需要，為其
          內部使用之目的，勾選【1】重製權及【9】編輯權。如機關擬自行修改著作
          物，可勾選【8】改作權。如採購教學著作物，可勾選【2】公開口述權及【
          3】公開播送權。
      C□以廠商為著作人，機關取得著作財產權，廠商並承諾對機關不行使其著作人格權
        。
        例：採購機關專用或機關特殊需求規格所開發之資訊應用軟體，機關取得著作財
          產權之全部。
      D□機關與廠商共同享有著作人格權及著作財產權。
        例：採購廠商已完成之資訊應用軟體，並依機關需求進行改作，且機關與廠商均
          投入人力、物力，該衍生之共同完成之著作，其著作人格權由機關與廠商共
          有，其著作財產權享有之比例、授權範圍、後續衍生著作獲利之分攤內容，
          由機關於招標時載明。
      E□機關有權永久無償利用該著作財產權。
        例：採購已在一般消費市場銷售之套裝資訊軟體，機關依廠商或第三人之授權契
          約條款取得永久無償使用權。
      F□機關出資委託廠商設計之資訊應用軟體於開發或維護完成後，以機關為著作人，
        並由機關取得著作財產權之全部，廠商於開發或維護完成該應用軟體時，經機關
        同意：（項目由機關於招標時勾選）
        【1】□取得機關之使用授權與再授權之權，於每次使用時均不需徵得機關之同意
            。
        【2】□取得機關之使用授權與再授權之權，於每次使用均需徵得機關同意。
      G□機關取得授權，於利用著作財產權存續期間，有轉授權他人利用該著作之權利。
        上開他人包括：﹍﹍﹍﹍﹍（由機關於招標時載明）
      H□以機關為著作人，並由機關取得著作財產權之全部。
        註：各機關辦理涉及安全性質（例如電子申請）、客製化或其他特殊目的而開發
          產生之著作，建議約定由機關享有著作財產權。
      I□機關取得部分權利（內容由機關於招標時載明）。
      J□機關取得全部權利。
      K□機關取得授權（內容由機關於招標時載明）。
      L□其他。（內容由機關於招標時載明）
        例：機關得就其取得之著作財產權，允許廠商支付對價，授權廠商使用。
     6.廠商依本契約提供機關服務時，如使用開源軟體，應依該開源軟體之授權範圍，
       授權機關利用，並以執行檔及原始碼共同提供之方式交付予機關使用，廠商並應
       交付開源軟體清單（包括但不限於：開源專案名稱、出處資訊、原始著作權利聲
       明、免責聲明、開源授權條款標示與全文）。
  (四)訂約機關為政府機關者，以政府機關所屬公法人為權利義務主體。
  (五)廠商保證對於其受雇人或受聘人職務上完成之著作，依著作權法第11條第1項但書
       及第12條規定，與其受雇人或受聘人約定以廠商為著作人，享有著作人格權及著
       作財產權。惟此一約定僅止於廠商與其受雇人或受聘人間。廠商與機關間之權利
       及責任，仍以本契約為準。
  (六)除另有規定外，廠商如在契約使用專利品，或專利性履約方法，或涉及著作權時
       ，其有關之專利及著作權益，概由廠商依照有關法令規定處理，其費用亦由廠商
       負擔。
  (七)機關及廠商應採取必要之措施，以保障他方免於因契約之履行而遭第三人請求損
       害賠償。其有致第三人損害者，應由造成損害原因之一方負責賠償。
  (八)機關對於廠商、分包廠商及其人員因履約所致之人體傷亡或財物損失，不負賠償
       責任。對於人體傷亡或財物損失之風險，廠商應投保必要之保險。
  (九)廠商依契約規定應履行之責任，不因機關對於廠商履約事項之審查、認可或核准
       行為而減少或免除。
  (十)廠商履約有瑕疵時，應於接獲機關通知後自費予以修正或重做。但以該通知不逾
       履約結果驗收後1年內者為限。其屬部分驗收者，亦同。
  (十一)機關依廠商履約結果辦理另案採購，因廠商計算數量錯誤或項目漏列，致該另
         案採購結算增加金額與減少金額絕對值合計，逾該另案採購契約價金總額5%者
         ，應就超過5%部分占該另案採購契約價金總額之比率，乘以本契約價金總額計
         算違約金。但本款累計違約金以本契約價金總額之10%為上限。
  (十二)履約及賠償連帶保證廠商應保證得標廠商依契約履行義務，如有不能履約情事
         ，即續負履行義務，並就機關因此所生損失，負連帶賠償責任。
  (十三)履約及賠償連帶保證廠商經機關通知代得標廠商履行義務者，有關廠商之一切
         權利，包括尚待履約部分之契約價金，一併移轉由該保證廠商概括承受，本契
         約並繼續有效。得標廠商之保證金及已履約而尚未支付之契約價金，如無不支
         付或不發還之情形，得依原契約規定支付或發還該得標廠商。
  (十四)廠商與其連帶保證廠商如有債權或債務等糾紛，應自行協調或循法律途徑解決
         。
  (十五)廠商不得指派機關首長之配偶及三親等以內血親、姻親，擔任機關及其所屬機
         關之派駐勞工，且不得指派機關各級單位主管及採購案件採購人員之配偶及三
         親等以內血親、姻親，擔任各該單位之派駐勞工。如有違反上開迴避進用規定
         情事，機關應通知廠商限期改正，並作為違約處罰之事由。
  (十六)本契約如有廠商之軟體授權機關使用者，廠商或其委託專業之第三人得於使用
         地點驗證機關使用軟體之情形，但不得涉及機關保密資料。廠商得以機關認可
         之適當方式，驗證該軟體之安裝及使用，已適當遵守授權條件。本項於契約期
         間內有效。除有檢舉事證外，每年至多乙次。
  (十七)資通安全責任：
       1.廠商應遵守資通安全管理法、其相關子法及行政院所頒訂之各項資通安全規範
         及標準，並遵守機關資通安全管理及保密相關規定。此外機關保有依機關與廠
         商同意之適當方式對廠商及其分包廠商以派員稽核、委由資通安全管理法主管
         機關籌組專案團隊稽核或或其他適當方式執行相關稽核或查核的權利，稽核結
         果不符合本契約約定、資通安全管理法、其相關子法、行政院所頒訂之各項資
         通安全規範及標準者，於接獲機關通知後應於期限內完成改善；未依限完成改
         善者，依第14條第1款約定核計逾期違約金。
       2.廠商交付之軟硬體及文件，應先行檢查是否內藏惡意程式(如病毒、蠕蟲、特洛
         伊木馬、間諜軟體等)及隱密通道(covert
         channel)，提出安全性檢測證明，涉及利用非受託者自行開發之系統或資源者
         ，並應標示非自行開發之內容與其來源及提供授權證明。廠商於上線前應清除
         正式環境之測試資料與帳號及管理資料與帳號。
       □本案金額達新臺幣一千萬元以上，廠商交付之軟硬體及文件，應接受委託機關或
         其所委託之第三方進行安全性檢測：﹍﹍﹍﹍﹍（其項目由機關於招標時載明
         ）。
       3.契約履約或終止後，廠商應刪除或銷毀執行服務所持有機關之相關資料，或依
         機關之指示返還或移交之，並保留執行紀錄。
       4.廠商所提供之服務，如為軟體或系統發展，須針對各版本進行版本管理，並依
         照資安管理相關規範提供權限控管與存取紀錄保存。
       5.廠商提供服務，如違反資通安全相關法令、或知悉機關或廠商發生資安事件時
         ，均必須於1小時內通報機關，提出緊急應變處置，並配合機關做後續處理；必
         要時，得由資通安全管理法主管機關於適當時機公告與事件相關之必要內容及
         因應措施，並提供相關協助。
       6.廠商應確實執行組態管理(Configuration
         Management)，以確保系統之完整性及一致性，以符合機關對系統品質及資通安
         全的要求。
       7.廠商應依據受託資通系統資安等級，完成相關防護基準之控制措施(詳行政院資
         通安全責任等級分級辦法-
         附表十資通系統防護基準https://nicst.ey.gov.tw/資安法專區)。
       8.廠商所提供之服務，如有設備須放置於本會辦公區環境，限制使用危害國家資
         通安全產品(產品清單詳行政院108年4月19日發布「各機關對危害國家資通安全
         產品限制使用原則」)。
       9.
         依行政院公告之項目，完成政府組態基準導入作業(詳https://www.nccst.nat
         .gov.tw/GCB)。
       10.廠商如違反第1目至第9目規定，應適用第15條之違約責任，並就機關所受損害
         負賠償之責；如致他人權利受有損害時，廠商亦應負責。

第十六條  契約變更及轉讓
     1)
        機關於必要時得於契約所約定之範圍內通知廠商變更契約(含新增項目)，廠商於接
        獲通知後，除雙方另有協議外，應於10日內向機關提出契約標的、價金、履約期
        限、付款期程或其他契約內容須變更之相關文件。契約價金之變更，其底價依採
        購法第46條第1項之規定。
        契約原有項目，因機關要求契約變更，如變更之部分，其價格或履約條件改變，
        得就該等變更之部分另行議價。新增工作中如包括原有契約項目，經廠商舉證依
        原單價履約顯失公平者，亦同。
  (二)廠商於機關接受其所提出須變更之相關文件前，不得自行變更契約。除機關另有
       請求者外，廠商不得因前款之通知而遲延其履約期限。
  (三)機關於接受廠商所提出須變更之事項前即請求廠商先行施作或供應，其後未依原
       通知辦理契約變更或僅部分辦理者，應補償廠商所增加之必要費用。
  (四)契約約定之採購標的，其有下列情形之一者，廠商得敘明理由，檢附規格、功能
       、效益及價格比較表，徵得機關書面同意後，以其他規格、功能及效益相同或較
       優者代之。但不得據以增加契約價金。其因而減省廠商履約費用者，應自契約價
       金中扣除。
        1.契約原標示之廠牌或型號不再製造或供應。
        2.契約原標示之分包廠商不再營業或拒絕供應。
        3.因不可抗力原因必須更換。
        4.較契約原標示者更優或對機關更有利。
       屬前段第4目情形，而有增加經費之必要，其經機關綜合評估其總體效益更有利
       於機關者，得不受前段序文但書限制。
  (五)契約之變更，非經機關及廠商雙方合意，作成書面紀錄，並簽名或蓋章者，無效
       。
  (六)廠商不得將契約之部分或全部轉讓予他人。但因公司分割或其他類似情形致有轉
       讓必要，經機關書面同意轉讓者，不在此限。
       廠商依公司法、企業併購法分割，受讓契約之公司（以受讓營業者為限），其資
       格條件應符合原招標文件規定，且應提出下列文件之一：
       1.原訂約廠商分割後存續者，其同意負連帶履行本契約責任之文件；
       2.原訂約廠商分割後消滅者，受讓契約公司以外之其他受讓原訂約廠商營業之既
         存及新設公司同意負連帶履行本契約責任之文件。
  (七)機關與第三人契約之管理與移轉
     1.在本契約生效前，機關就資訊業務相關事項，與第三人簽署之契約，其涉及本契
       約之履約者，經廠商與該第三人之書面同意後，得委託廠商代為履行。廠商於受
       委任後，應盡善良管理人之義務，代機關履行契約。
     2.在本契約生效前，機關就資訊業務相關事項，與第三人簽署之契約，其涉及本契
       約之履約者，經廠商與該第三人之書面同意後，得移轉於廠商並以廠商名義與該
       第三人簽署契約。


第十七條  契約終止解除及暫停執行
  (一)廠商履約有下列情形之一者，機關得以書面通知廠商終止契約或解除契約之部分
       或全部，且不補償廠商因此所生之損失：
       1.違反採購法第39條第2項或第3項規定之專案管理廠商。
       2.有採購法第50條第2項前段規定之情形者。
       3.有採購法第59條規定得終止或解除契約之情形者。
       4.違反不得轉包之規定者。
       5.廠商或其人員犯採購法第87條至第92條規定之罪，經判決有罪確定者。
    6.因可歸責於廠商之事由，致延誤履約期限，有下列情形者（由機關於招標時勾選；
     未勾選者，為第1選項）：
    ■履約進度落後20%(由機關於招標時載明，未載明者為20%)以上，且日數達十日以上
      。
        百分比之計算方式：
       (1)屬尚未完成履約而進度落後已達百分比者，機關應先通知廠商限期改善。屆期
           未改善者，如機關訂有履約進度計算方式，其通知限期改善當日及期限末日
           之履約進度落後百分比，分別以各該日實際進度與機關核定之預定進度百分
           比之差值計算；如機關未訂有履約進度計算方式，依逾期日數計算之。
       (2)屬已完成履約而逾履約期限，或逾最後履約期限尚未完成履約者，依逾期日數
           計算之。
     □其他：　　　　。
       7.偽造或變造契約或履約相關文件，經查明屬實者。
       8.擅自減省工料情節重大者。
       9.無正當理由而不履行契約者。
       10.審查、查驗或驗收不合格，且未於通知期限內依規定辦理者。
       11.有破產或其他重大情事，致無法繼續履約者。
       12.廠商未依契約規定履約，自接獲機關書面通知之次日起10日內或書面通知所載
          較長期限內，仍未改善者。
      13.違反本契約第8條第16款第1目、第2目、第3目第1子目、第17款第3目第1子目
          （適用勾選本子目選項者）至第3子目、第21款及第14條第14款第3目情形之一
          ，經機關通知改正而未改正，情節重大者。
      14.違反環境保護或職業安全衛生等有關法令，情節重大者。
       15.違反法令或其他契約約定之情形，情節重大者。
  (二)機關未依前款規定通知廠商終止或解除契約者，廠商仍應依契約規定繼續履約。


  (三)契約經依第1款規定或因可歸責於廠商之事由致終止或解除者，機關得依其所認定
       之適當方式，自行或洽其他廠商完成被終止或解除之契約；其所增加之費用及損
       失，由廠商負擔。無洽其他廠商完成之必要者，得扣減或追償契約價金，不發還
       保證金。機關有損失者亦同。
  (四)契約因政策變更，廠商依契約繼續履行反而不符公共利益者，機關得報經上級機
       關核准，終止或解除部分或全部契約，並補償廠商因此所生之損失。但不包含所
       失利益。
  (五)依前款規定終止契約者，廠商於接獲機關通知前已完成且可使用之履約標的，依
       契約價金給付；僅部分完成尚未能使用之履約標的，機關得擇下列方式之一洽廠
       商為之：
       1.繼續予以完成，依契約價金給付。
       2.停止製造、供應或施作。但給付廠商已發生之製造、供應或施作費用及合理之
         利潤。
  (六)非因政策變更且非可歸責於廠商事由（例如不可抗力之事由所致）而有終止或解
       除契約必要者，準用前2款規定。
  (七)廠商未依契約規定履約者，機關得隨時通知廠商部分或全部暫停執行，至情況改
       正後方准恢復履約。廠商不得就暫停執行請求延長履約期限或增加契約價金。
  (八)因可歸責於機關之情形，機關通知廠商部分或全部暫停執行：
       1.暫停執行期間累計逾__個月（由機關於招標時合理訂定，如未填寫，則為2個月
         ）者，機關應先支付已完成履約部分之價金。
       2.暫停執行期間累計逾__個月（由機關於招標時合理訂定，如未填寫，則為6個月
         ）者，廠商得通知機關終止或解除部分或全部契約，並得向機關請求賠償因契
         約終止或解除而生之損害。因可歸責於機關之情形無法開始履約者，亦同。
  (九)廠商不得對本契約採購案任何人要求、期約、收受或給予賄賂、佣金、比例金、
       仲介費、後謝金、回扣、餽贈、招待或其他不正利益。分包廠商亦同。違反約定
       者，機關得終止或解除契約，並將2倍之不正利益自契約價款中扣除。未能扣除者
       ，通知廠商限期給付之。
  (十)本契約終止時，自終止之日起，雙方之權利義務即消滅。契約解除時，溯及契約
       生效日消滅。雙方並互負相關之保密義務。
  (十一)因可歸責於機關之事由，機關有延遲付款之情形：
       1.廠商得向機關請求加計年息__%（由機關於招標時合理訂定，如未填寫，則依簽
         約日中華郵政股份有限公司牌告一年期郵政定期儲金機動利率）之遲延利息。


       2.延遲付款達__個月（由機關於招標時合理訂定，如未填寫，則為3個月）者，廠
         商得通知機關終止或解除部分或全部契約。
  (十二)除契約另有約定外，履行契約需機關之行為始能完成，因可歸責於機關之事由
         而機關不為其行為時，廠商得定相當期限催告機關為之。機關不於前述期限內
         為其行為者，廠商得通知機關終止或解除契約。
  (十三)因契約約定不可抗力之事由，致全部契約暫停執行，暫停執行期間持續逾__個
         月（由機關於招標時合理訂定，如未填寫，則為3個月）或累計逾__個月（由機
         關於招標時合理訂定，如未填寫，則為6個月）者，契約之一方得通知他方終止
         或解除契約。
  （十四）本採購案112年預算尚未完成立法院審議程序，如預算未能通過，則契約應予
       終止；如預算經部分刪減，廠商應配合機關刪訂之工作項目予以刪除，並得依政
       府採購法第64條規定辦理。

第十八條   爭議處理
  (一)機關與廠商因履約而生爭議者，應依法令及契約規定，考量公共利益及公平合理
       ，本誠信和諧，盡力協調解決之。其未能達成協議者，得以下列方式處理之：
       1.依採購法第85條之1規定向採購申訴審議委員會申請調解。
       2.經契約雙方同意並訂立仲裁協議書後，依本契約約定及仲裁法規定提付仲裁。


       3.提起民事訴訟。
       4.依其他法律申(聲)請調解。
       5.契約雙方合意成立爭議處理小組協調爭議。
       6.依契約或雙方合意之其他方式處理。
  (二)依前款第2目提付仲裁者，約定如下：
       1.由機關於招標文件及契約預先載明仲裁機構。其未載明者，由契約雙方協議擇
         定仲裁機構。如未能獲致協議，由機關指定仲裁機構。上開仲裁機構，除契約
         雙方另有協議外，應為合法設立之國內仲裁機構。
       2.仲裁人之選定：
         (1)當事人雙方應於一方收受他方提付仲裁之通知之次日起14日內，各自從指定
            之仲裁機構之仲裁人名冊或其他具有仲裁人資格者，分別提出10位以上(含
            本數)之名單，交予對方。
         (2)當事人之一方應於收受他方提出名單之次日起14日內，自該名單內選出1位
            仲裁人，作為他方選定之仲裁人。
         (3)當事人之一方未依(1)提出名單者，他方得從指定之仲裁機構之仲裁人名冊
            或其他具有仲裁人資格者，逕行代為選定1位仲裁人。
         (4)當事人之一方未依(2)自名單內選出仲裁人，作為他方選定之仲裁人者，他
            方得聲請■法院；□指定之仲裁機構（由機關於招標時勾選；未勾選者，為
            指定之仲裁機構）代為自該名單內選定1位仲裁人。
       3.主任仲裁人之選定：
         (1)二位仲裁人經選定之次日起30日內，由□雙方共推；■雙方選定之仲裁人共推
            （由機關於招標時勾選）第三仲裁人為主任仲裁人。
         (2)未能依(1)共推主任仲裁人者，當事人得聲請□法院；□指定之仲裁機構（由
            機關於招標時勾選；未勾選者，為指定之仲裁機構）為之選定。
       4.以■機關所在地；□其他：____________為仲裁地（由機關於招標時載明；未載
         明者，為機關所在地）。
       5.除契約雙方另有協議外，仲裁程序應公開之，仲裁判斷書雙方均得公開，並同
         意仲裁機構公開於其網站。
       6.仲裁程序應使用■國語及中文正體字；□其他語文：___________。(由機關於招
         標時載明；未載明者，為國語及中文正體字)
       7.機關□同意；■不同意（由機關於招標時勾選；未勾選者，為不同意）仲裁庭適
         用衡平原則為判斷。
       8.仲裁判斷書應記載事實及理由。
 (三)依第1款第5目成立爭議處理小組者，約定如下：
   1.爭議處理小組於爭議發生時成立，得為常設性，或於爭議作成決議後解散。
   2.爭議處理小組委員之選定：
     (1)當事人雙方應於協議成立爭議處理小組之次日起10日內，各自提出5位以上(含本
        數)之名單，交予對方。
     (2)當事人之一方應於收受他方提出名單之次日起10日內，自該名單內選出1位作為
        委員。
     (3)當事人之一方未依(1)提出名單者，為無法合意成立爭議處理小組。
     (4)當事人之一方未能依(2)自名單內選出委員，且他方不願變更名單者，為無法合
        意成立爭議處理小組。
   3.爭議處理小組召集委員之選定：
     (1)二位委員經選定之次日起10日內，由雙方或雙方選定之委員自前目(1)名單中共
        推1人作為召集委員。
     (2)未能依(1)共推召集委員者，為無法合意成立爭議處理小組。
   4.當事人之一方得就爭議事項，以書面通知爭議處理小組召集委員，請求小組協調及
      作成決議，並將繕本送達他方。該書面通知應包括爭議標的、爭議事實及參考資
      料、建議解決方案。他方應於收受通知之次日起14日內提出書面回應及建議解決
      方案，並將繕本送達他方。
   5.爭議處理小組會議：
     (1)召集委員應於收受協調請求之次日起30日內召開會議，並擔任主席。委員應親自
        出席會議，獨立、公正處理爭議，並保守秘密。
     (2)會議應通知當事人到場陳述意見，並得視需要邀請專家、學者或其他必要人員列
        席，會議之過程應作成書面紀錄。
     (3)小組應於收受協調請求之次日起90日內作成合理之決議，並以書面通知雙方。
   6.爭議處理小組委員應迴避之事由，參照採購申訴審議委員會組織準則第13條規定。
      委員因迴避或其他事由出缺者，依第2目、第3目辦理。
   7.爭議處理小組就爭議所為之決議，除任一方於收受決議後14日內以書面向召集委員
      及他方表示異議外，視為協調成立，有契約之拘束力。惟涉及改變契約內容者，
      雙方應先辦理契約變更。如有爭議，得再循爭議處理程序辦理。
   8.爭議事項經一方請求協調，爭議處理小組未能依第5目或當事人協議之期限召開會
      議或作成決議，或任一方於收受決議後14日內以書面表示異議者，協調不成立，
      雙方得依第1款所定其他方式辦理。
   9.爭議處理小組運作所需經費，由契約雙方平均負擔。
   10.本款所定期限及其他必要事項，得由雙方另行協議。
  (四)依採購法規定受理調解或申訴之機關名稱：行政院公共工程委員會採購申訴審議
       委員會；地址：臺北市信義區松仁路3號9樓；電話：02-87897530。
  (五)履約爭議發生後，履約事項之處理原則如下：
       1.與爭議無機關或不受影響之部分應繼續履約。但經機關同意無須履約者不在此
         限。
       2.廠商因爭議而暫停履約，其經爭議處理結果被認定無理由者，不得就暫停履約
         之部分要求延長履約期限或免除契約責任。
  (六)本契約以中華民國法律為準據法，並以機關所在地之地方法院為第一審管轄法院
       。

第十九條  其他
  (一)
       廠商對於履約所僱用之人員，不得有歧視性別、原住民、身心障礙或弱勢團體人士
       之情事。
  (二)廠商履約時不得僱用機關之人員或受機關委託辦理契約事項之機構之人員。
  (三)廠商授權之代表應通曉中文或機關同意之其他語文。未通曉者，廠商應備翻譯人
       員。
  (四)機關與廠商間之履約事項，其涉及國際運輸或信用狀等事項，契約未予載明者，
       依國際貿易慣例。
  (五)機關及廠商於履約期間應分別指定授權代表，為履約期間雙方協調與契約有關事
       項之代表人。
  (六)依據「政治獻金法」第7條第1項第2款規定，與政府機關（構）有巨額採購契約，
       且於履約期間之廠商，不得捐贈政治獻金。
  (七)本契約未載明之事項，依採購法及民法等相關法令。
  (八)出國考察報告應列為研究報告之附錄。
  (九)依預算法第62條之1規定，本計畫於涉及政策宣導時，應明確標示其為廣告且揭示
       辦理或贊助機關、單位名稱，並不得以置入性行銷方式進行。
  (十)本契約標的之委託研究計畫進行方式，應依「行政院所屬各機關委託研究計畫管
       理要點」，及機關訂定之「委託研究計畫管理要點」等規定辦理。
  (十一)依公務員服務法第14條之1規定，本標案投標廠商員工不得有違反離職公務員旋
         轉門條款之情事。















立約人




                       機關：國家發展委員會
                       代表人：資訊管理處 處長謝翠娟
                       通訊處：台北市中正區寶慶路3號
                       電  話：02-23165300


















                      廠商：
                       代表人：
                       通訊處：
                       電  話：




























  中華民國      年     月     日





