國家發展委員會
「111年公共政策網路參與平臺功能強化及維運委外服務案」
投標廠商評選須知
    一、 本案將由本機關依「採購評選委員會組織準則」成立採購評選委員會（下稱評選委員會），並依「最有利標評選辦法」及「採購評選委員會審議規則」辦理評選。
    二、 評選作業：投標文件經審查合於招標文件規定者，始得為評選之對象。
    三、 簡報與答詢作業：
      參與評選廠商於本會通知評選之時間、地點進行簡報：
    (一) 簡報次序依投標文件送達時間先後順序決定。
    (二) 由廠商提出15分鐘簡報(簡報廠商超過3家則調整為10分鐘)，簡報應以投標文件之內容為限，且不得利用簡報更改投標文件內容；廠商另行提出變更或補充資料者，該資料應不納入評選。簡報結束後就評選委員所提問題進行答詢(採統問統答方式計時)，答詢時間以10分鐘(不含評選委員詢問時間)為原則。
    (三) 投標廠商如經5分鐘內唱名3次未到者，視同放棄簡報及答詢權利，【簡報及答詢】項目以零分計算，其他部分以書面審查。
    (四) 簡報人員須為本計畫主持人或重要專案成員。
    (五) 由各評選委員依評選標準評分選出最有利標。
        四、 優勝廠商評定方式：
    ▉序位法（價格納入評比）
    (一) 由工作小組提出初審意見，評選委員就初審意見、廠商資料、評選項目逐項討論後，由各評選委員辦理序位評比，就個別廠商各評選項目分別評分後予以加總(總評分以100分為滿分)，並依加總分數高低轉換為序位。個別廠商之平均總評分（計算至小數點以下二位數，小數點以下第三位四捨五入），未達70分者不得列為議價對象。若所有廠商平均總評分均未達70分時，則優勝廠商從缺並廢標。
    (二) 評選委員於各評選項目之評分加總轉換為序位後，彙整合計各廠商之序位，以平均總評分在70分以上之序位合計值最低廠商為第1名，且經出席評選委員過半數之決定者為最優勝廠商。平均總評分在70分以上之第2名以後廠商，且經出席評選委員過半數之決定者，亦得列為優勝廠商。
    (三) 優勝廠商為1家者，以議價方式辦理；優勝廠商在2家以上者，依優勝序位以依序議價方式辦理。如有2家（含）以上優勝廠商序位合計值相同者為優勝序位相同，其議價順序為：
█1.招標文件未訂明固定服務費用或費率者，以標價低者優先議價。該等廠商報價仍相同者，準用「最有利標評選辦法」第15條之1規定，由機關擇一為之，或於招標文件預先擇一：
□(1)對序位合計值相同廠商再行綜合評選一次，以序位合計值最低者優先議價。綜合評選後之序位合計值仍相同者，抽籤決定之。
□(2)擇配分最高之評選項目之得分合計值較高者優先議價。得分仍相同者，抽籤決定之。
█(3)擇獲得評選委員評定序位第一較多者優先議價；仍相同者，抽籤決定之。
    (四) 評選委員評選評分表及評選總表如附件。
五、補充說明及規定：
（一）投標文件澄清：投標文件如有需投標廠商說明者，將依政府採購法第51條及其施行細則第60條辦理。
（二）評選委員會委員名單保密規定
█本案於主管機關指定之資訊網站公開評選委員名單（網址：http：//web.pcc.gov.tw）。
(三)本須知所稱抽籤決定，其程序為:先由本會承辦評選會議人員就該等廠商名稱或代號製作籤條或籤球，置入不透明之容器或籤筒內，再由評選會議主持人抽籤決定最有利標。但招標文件另有規定者，從其規定。


六、評選標準：
評選項目
內容
配分







建議書內容之完整性、可行性及對服務事項之瞭解程度
    • 研究方法是否正確、採行方式是否具體可行
    • 計畫執行方式(含需本會辦理事項)
    • 對相關法規之認知
    • 預期計畫之效益
    • 其他創意構想
20
工作團隊組成與人力配置
    • 工作團隊組織及職掌
    • 計畫主持人(及共/協同主持人)相關學經歷與專業能力
    • 主要成員與本案相關之經歷與專業能力
20
執行能力與履約能力
    • 執行工作期程及履約能力
    • 廠商過去履約記錄與實績、使用者評價，是否曾承接與本計畫類似之計畫案
    • 團隊成員親自參與及執行配合程度
25
廠商企業社會責任(CSR)指標及提供員工「工作與生活平衡」措施
˙近一年內曾替員工普遍性加薪。
    (1) 普遍性加薪，係指事業單位80%以上員工獲得加薪。
    (2) 配合勞動部公告之基本工資依法調升者非屬加薪。
證明文件：
    (1) 加薪公文或公告、團體協約、勞資會議紀錄、工資清冊等，足以證明事業單位內勞工加薪文件。
(2)調整勞保投保薪資資料非屬證明文件。
˙於投標文件載明於後續履約期間給予全職從事本 採購案之員工薪資 (不含加班費)至少新臺幣(下同)3萬元以上。
給予全職從事本採購案之員工薪資，係指該等員工之平均薪資，包含獎金及額外津貼。
證明文件：工資清冊、投標文件內載有人員薪資之報價清單等，足以證明事業單位內勞工薪資文件。
˙提供員工「工作與生活平衡」措施
相關措施項目如：友善家庭措施(如育嬰假或侍親假)、友善性別(含多元性別)、友善身心障礙或弱勢團體人士、員工協助方案、企業托兒、健康促進、彈性工時與工作安排措施（如因家庭照顧或健康因素，提供彈性調整工作時間、地點或內容等）
證明文件：勞動契約、工作規則或公告、團體協約、勞資會議紀錄、員工性別人數及比率文件、進用身心障礙或弱勢團體人士之人數及比率文件，或其他足以證明之文件。
1.加薪幅度4%以上者，得分2分；
2.加薪幅度2%以上未達4%者，得分1分；
3.加薪幅度未達2%者，得分0.5分。
2分


員工薪資須3萬元以上，並依提供員工薪資之高低，給予0~2分。
2分




依提供相關措施項目之數量多寡及內容優劣，給予0~1分。
1分
標價及標價組成內容
    • 投標價格
    • 各細目單價組成之完整性與合理性
20
簡報及答詢
    • 廠商表達能力
    • 廠商了解本案清晰度與完整性
10
評分總計(100)



國家發展委員會「111年公共政策網路參與平臺功能強化及維運委外服務案」〈案號：ndc111006〉
評選評分表
委員編號：No.                                    日期：   年   月   日
評選項目
內容
配分
投標廠商（評分）






建議書內容之完整性、可行性及對服務事項之瞭解程度
    • 研究方法是否正確、採行方式是否具體可行
    • 計畫執行方式(含需本會辦理事項)
    • 對相關法規之認知
    • 預期計畫之效益
    • 其他創意構想
20



工作團隊組成與人力配置
    • 工作團隊組織及職掌
    • 計畫主持人(及共/協同主持人)相關學經歷與專業能力
    • 主要成員與本案相關之經歷與專業能力
20



執行能力與履約能力
    • 執行工作期程及履約能力
    • 廠商過去履約記錄與實績、使用者評價，是否曾承接與本計畫類似之計畫案
    • 團隊成員親自參與及執行配合程度
25



廠商企業社會責任(CSR)指標及提供員工「工作與生活平衡」措施
    • 於投標文件載明於後續履約期間給予全職從事本採購案之員工薪資（不含加班費）至少新臺幣（下同）3萬元以上
    • 給予全職從事本採購案之員工薪資，係指該等員工之平均薪資，包含獎金及額外津貼
5



標價及標價組成內容
    • 投標價格
    • 各細目單價組成之完整性與合理性
20



簡報及答詢
    • 廠商表達能力
    • 廠商了解本案清晰度與完整性
10



得分合計



序位



評選說明欄

備註：
    一、 請勿以鉛筆書寫本表。
    二、 本人知悉、並遵守「採購評選委員會委員須知」之內容。
    三、 投標廠商未出席簡報與現場答詢者，不影響其投標文件之有效性，仍須納入評選。
    四、 評選時以投標服務建議書內容為範圍，廠商簡報資料非投標文件，不得納入評選範圍，且不得藉以更改投標文件內容。
    五、 如參選廠商得分合計未達60分或逾90分者，評選委員須於評選說明欄中敘明理由。
    六、 本評分表已填列於評選總表後，本評分表應封存，並由主席代表全體委員於彌封處簽名或蓋章。　     
　     
                                      






























國家發展委員會
評選委員評選總表（適用於序位法）
案名：111年公共政策網路參與平臺功能強化及維運委外服務案
日期：   年   月   日
廠商編號
甲
乙
丙
廠商名稱
評選委員




得分加總
序位
得分加總
序位
得分加總
序位
1






2






3






4






5






6






7






廠商標價



總評分/平均總評分



序位和(序位合計)



序位名次



全部評選委員
姓名







職業







出席委員簽名






其他記事
1.評選委員是否先經逐項討論後，再予評分：
2.不同委員評選結果有無明顯差異情形（如有，其情形及處置）：
3.評選委員會或個別委員評選結果與工作小組初審意見有無差異情形（如有，其情形及處置）：
4.評選結果於簽報機關首長或其授權人員核定後方生效。

