
                               投標廠商授權書

     茲授權
代表出席貴會「111年公共政策網路參與平臺功能強化及維運委外服務案」(案號:
ndc111006)之招標「參與開標或提出說明、評選、議價等」有關會議，該員所作之任何
承諾或簽認事項直接對貴會發生效力，並確認被授權人之下列簽樣真實無誤，請惠予核
備。


被授權人姓名：
(請被授權人留簽樣或印章)
身分證字號：


      此致

國家發展委員會


             廠商名稱：              　　　　印章：


             負責人簽章：



                   中   華   民   國      年     月     日


-----------------------
備註：一、被授權人應攜帶身分證明文件正本備驗。

          二、公司（或商號）負責人親自參與本案投標，無須出示本授權書，惟仍應攜帶身
          分證明文件正本備驗。

備註：一、被授權人應攜帶身分證明文件正本備驗。
      二、公司（或商號）負責人親自參與本案投標，無須出示授權書，惟仍應攜帶
                  身分證明文件正本備驗。


