                       投標須知
                                  (參照行政院公共工程委員會投標
                                   須知範本 112.01.04 版本修訂 )

以下各項招標規定內容，由機關填寫，投標廠商不得填寫或塗改。本須知所稱
日（天）數，除另有載明外，係以日曆天計算。各項內含選項者，由機關擇符
合本採購案者勾填。
一、 本採購適用政府採購法(以下簡稱採購法)及其主管機關所訂定之規定。
二、 本標案名稱：2023 年防制人口販運國際工作坊委外服務案（案號：3-
   1120420）。
三、 採購標的為：
 (一)工程。
 (二)財物；其性質為：購買；租賃；定製；兼具兩種以上性質。
 (三)勞務。
四、 本採購屬：
 (一)公告金額十分之一以下之採購。
 (二)逾公告金額十分之一未達公告金額之採購。
 (三)公告金額以上未達查核金額之採購。
 (四)查核金額以上未達巨額之採購。
 (五)巨額採購。
     已依「機關提報巨額採購使用情形及效益分析作業規定」第 2 點第 1
       項，簽准預期使用情形及效益目標。
五、 本採購：
 (一)為共同供應契約。
 (二)非共同供應契約。
六、 本採購預算金額：新臺幣 350 萬 6,350 元整（含稅）。
 (一)本案      預算尚未經立法院審議通過，如本案預算全部或一部分未獲
       審議通過，機關得依立法院通過之預算額度調整工作項目內容，或終
       止或解除部分或全部契約。
 (二)本案以後年度所需經費如未獲立法院審議通過或經部分刪減，得依政
       府採購法第 64 條規定辦理。
七、 本採購採購金額：新臺幣 350 萬 6,350 元整（含稅）。
八、 上級機關名稱：內政部。
九、 依採購法第 4 條接受補助辦理採購者，補助機關名稱及地址：非屬此等採
   購。
十、 依採購法第 5 條由法人或團體代辦採購者，委託機關名稱及地址：非屬此
   等採購。
十一、 依採購法第 40 條代辦採購者，洽辦機關名稱及地址：非屬此等採購。
十二、 依採購法第 75 條，受理廠商異議之機關名稱、地址及電話：內政部移
     民署秘書室事務科，臺北市中正區廣州街 15 號，（02）2388-9393 分機
     2767。
                      第 1 頁，共 25 頁
十三、 依採購法第 76 條及第 85 條之 1，受理廠商申訴（未達公告金額之採購
    ，除屬採購法第 31 條規定不予發還或追繳押標金之爭議者外，不適用
    申訴制度）或履約爭議調解（無金額限制）之採購申訴審議委員會名稱
    、地址及電話：行政院公共工程委員會採購申訴審議委員會（地址：110
    臺北市信義區松仁路 3 號 9 樓，電話：（02）8789-7530、傳真：（02
    ）8789-7514）。
十四、 本採購為：
  (一)未分批辦理。
  (二)係分批辦理公告金額以上之採購，業經上級機關核准（文號：），
       依總金額核計採購金額，分別按公告金額或查核金額以上之規定辦
       理。
十五、 招標方式為：
  (一)公開招標。
     本案為複數決標並採分項決標，廠商各項投標文件無需分項裝封，
       無需於外標封標示投標項次，有 3 家以上廠商投標，且符合政府採
       購法施行細則第 55 條規定時，即得開標。
  (二)選擇性招標：符合採購法第 20 條第 1 款；第 2 款；第 3 款
       ；第 4 款；第 5 款。
      1.為特定個案辦理，於廠商資格審查後，邀請所有符合資格廠商
          投標。
      2.為建立合格廠商名單；後續邀標方式為個別邀請所有符合資
          格之廠商投標；公告邀請所有符合資格之廠商投標；依審標
          順序，每次邀請___家符合資格之廠商投標；以抽籤方式擇定
          邀請符合資格之廠商投標。
  (三)限制性招標：
      1.公開評選、公開勘選優勝廠商：
        (1)依採購法第 22 條第 1 項第 9 款辦理；委託專業服務；
             委託技術服務；委託資訊服務；委託社會福利服務。
        (2)依採購法第 22 條第 1 項第 10 款辦理。
        (3)依採購法第 22 條第 1 項第 11 款辦理。
      2.比價；本案業經需求、使用或承辦採購單位敘明符合採購法
          第 22 條第 1 項第 款之情形，並簽報機關首長或其授權人員
          核准採限制性招標；符合採購法第 104 條第 1 項但書第___款
          ；符合採購法第 105 條第 1 項第__款；符合中央機關未達
          公告金額採購招標辦法第__條第__項第__款規定。
      3.議價；本案業經需求、使用或承辦採購單位敘明符合採購法第
          22 條第 1 項第 款之情形，並簽報機關首長或其授權人員核准
          採限制性招標；符合採購法第 104 條第 1 項但書第___款；
          符合採購法第 105 條第 1 項第___款；符合中央機關未達公告

                  第 2 頁，共 25 頁
         金額採購招標辦法第 2 條第 1 項第 1 款規定。
      4.依採購法第 22 條第 1 項第____款辦理，並以公告程序徵求受邀
         廠商，作為邀請比、議價之用。
  (四)依採購法第 49 條規定公開取得書面報價；企劃書。
     本案業經機關首長或其授權人員核准，本次公告未能取得 3 家以
       上廠商之書面報價或企劃書時，將改採限制性招標方式辦理。
十六、 本採購：
  (一)適用我國締結之條約或協定，其名稱為：
     1.世界貿易組織政府採購協定（GPA）。
         (1)門檻金額：（未勾選者，為選項 A）
          選項 A：依 GPA 我國承諾開放清單所載門檻金額開放，惟簽
                  署國之門檻金額較我國高者，對該簽署國適用該較
                  高之門檻金額。
          選項 B：依 GPA 我國承諾開放清單所載門檻金開放。
         (2)服務及工程服務：（未勾選者，為選項 A）
          選項 A：依 GPA 我國承諾開放清單之服務及工程服務開放，
                   惟僅開放予對該等服務亦相對開放之簽署國。
          選項 B：依 GPA 我國承諾開放清單之服務及工程服務開放。
      2.臺紐經濟合作協定。
      3.臺星經濟夥伴協定。
      4.其他：
        5.非條約或協定國家之廠商：
        (1)不可參與投標。
        (2)下列外國廠商可以參與投標：
             (2-1)國家或地區名稱：       （未列明者即不允許）
             (2-2)是否允許大陸地區廠商參與：（未勾選者即不允許；
                  如允許者，須符合兩岸進口及貿易往來相關規定）
                是。
                否。
            (2-3)給予下列差別待遇：
                採購法第 43 條第 1 款之措施（招標文件須列明作為
                  採購評選之項目及其比率）：
                採購法第 43 條第 2 款之措施：
                採購法第 17 條第 2 項處理辦法之措施：
        6.如為工程採購，廠商履約過程中如有使用或供應下列材料或產
          品，其原產地須屬我國或其他條約或協定國家者：
          材料：
         水泥。
         水泥製品。

                 第 3 頁，共 25 頁
     鋼筋。
     預力鋼絞線。
     結構鋼。
     陶瓷面磚。
     透水性混凝土地磚。
     砂石。
     木材、竹材。
     其他：
      產品：
     升降機。
     手扶梯。
     阻尼器。
     監視設備。
     門窗。
     櫥櫃。
     空調設備。
     消防栓。
     照明燈具
     避雷針。
     電氣設備。
     太陽能設備。
     衛浴設備。
     其他：
(二)不適用我國締結之條約或協定，外國廠商：
   1.不可參與投標。我國廠商所供應標的（含工程、財物及勞務）
      之原產地須屬我國者。
   2.不可參與投標。但我國廠商所供應標的（含工程、財物及勞務
     ）之原產地得為下列外國者：
      (1)國家或地區名稱：大陸地區以外之國家或地區。
      (2)是否允許供應大陸地區標的：
        是。
        否。
   3.下列外國廠商可以參與投標：
       (1)國家或地區名稱：_________（未列明者即不允許）
       (2)是否允許大陸地區廠商參與：（未勾選者即不允許；如允
          許者，須符合兩岸進口及貿易往來相關規定）
        是。
        否。
     (3)給予下列差別待遇：

             第 4 頁，共 25 頁
        採購法第 43 條第 1 款之措施（招標文件須列明作為採購
         評選之項目及其比率）：
        採購法第 43 條第 2 款之措施：
        採購法第 17 條第 2 項處理辦法之措施：
     4.如為工程採購，不論是否允許外國廠商參與投標，廠商履約過
       程中如有使用或供應下列材料或產品，其原產地須屬我國者：
       材料：
     水泥。
     水泥製品。
     鋼筋。
     預力鋼絞線。
     結構鋼。
     陶瓷面磚。
     透水性混凝土地磚。
     砂石。
     木材、竹材。
     其他：
       產品：
     升降機。
     手扶梯。
     阻尼器。
     監視設備。
     門窗。
     櫥櫃。
     空調設備。
     消防栓。
     照明燈具。
     避雷針。
     電氣設備。
     太陽能設備。
     衛浴設備。
     其他：
(三)廠商所供應整體標的之組成項目（例如製成品之特定組件、工程內
   含之材料與設施），其不允許使用大陸地區產品之項目：
(四)本採購就取得或使用無人機部分應符合下列條款(與招標文件其他
   條款有不一致者，本條款優先適用)：不允許大陸地區廠商、第三
   地區含陸資成分廠商、在臺陸資廠商及經濟部投資審議委員會公告
   之陸資資訊服務業者參與。且符合下列規定：
   1.屬機關取得財物者，廠商所供應標的，應符合相關目的事業主管

             第 5 頁，共 25 頁
        機關之規範，整機並不得為大陸廠牌。另不允許使用大陸地區製
        造或大陸廠牌之組件：            。[註：未來使用情境
        涉高風險或關鍵基礎設施，機關有特殊需求者，例如軍用無人機
        或關鍵基礎設施之巡檢等，請妥適訂定]
        (1)廠商履約所供應之無人機，除依遙控無人機管理規則第 17 條
           規定於交通部民用航空局登錄外，並應經無人機主管機關(交
           通部)及資通安全主管機關(數位發展部)認可之專業單位資
           安檢測通過(具有軟硬體不受干擾入侵、且無後門傳輸資料)
           ，並持有該單位核發之資安檢測合格證明；具射頻功能且屬
           國家通訊傳播委員會公告「應經核准之電信管制射頻器材」
           者，應取得該會核發之審驗證明。
        (2)其他：             。
      2.屬機關取得服務者，廠商履約人員不得為大陸籍人士，與提供服
        務直接相關而必須使用之設備、器材、軟體等，應符合相關目的
        事業主管機關之規範，整機並不得為大陸廠牌。
        (1)廠商履約所使用之無人機，除依遙控無人機管理規則第 6 條
           及第 17 條規定於交通部民用航空局註冊登錄外，並應經無人
           機主管機關(交通部)及資通安全主管機關(數位發展部)認可
           之專業單位資安檢測通過(具有軟硬體不受干擾入侵、且無後
           門傳輸資料)並持有該單位核發之資安檢測合格證明；具射頻
           功能且屬國家通訊傳播委員會公告「應經核准之電信管制射
           頻器材」者，應取得該會核發之審驗證明。
        (2)無人機操作人，均應具民航局核發之合格專業操作證。
        (3)群飛活動應通過無人機飛行場域資通安全防護評估與檢測；
           飛經紅區者，其飛行計畫須經交通部及(或)活動所在之地方
           政府審核通過。
        (4)法人應訂定作業手冊，經民航局能力審查核准，並經民航局
           及(或)地方政府同意飛航活動申請。
        (5)其他：             。
十七、 本採購：
  (一)依採購法第 24 條規定以統包辦理招標。
  (二)非以統包辦理招標。
十八、本採購：
  (一)依採購法第 25 條規定允許廠商共同投標（招標文件已附共同投標
      協議書範本）；廠商家數上限為2 家；3 家；4 家；5 家。
      （採共同投標者，除須檢附經公證或認證之共同投標協議書外，各
      成員仍需檢附符合本案投標廠商資格之文件，供機關開標時審查，
      餘相關規定詳招標文件；另請於外標封註明各共同投標廠商名稱，
      俾利查詢是否有採購法第 103 條不得參加投標之情形）

                第 6 頁，共 25 頁
  (二)不允許廠商共同投標。
十九、本採購：
  (一)不允許電子投標。
  (二)允許電子投標，廠商得以電子資料傳輸方式於投標截止期限前遞送
       投標文件，該電子化資料視同正式文件，如另有規定須繳交實體文
       件（如建議書、企劃書、樣品等），仍應於投標截止期限前送達本
       須知第七十九點規定之處所。
       1.電子領投標作業方式，參見電子採購作業辦法及政府採購電子
         領投標作業規定，供遞送之電傳號碼/網址為：傳輸至網址
         http://web.pcc.gov.tw。
       2.電子投標文件製作採數位簽章方式，其以文字或圖形檔處理有
         困難者，得以掃描電子文件代之，機關得通知廠商提出書面文件
         供查驗。
       3.電子系統因故暫停服務時，處理原則如下：
         (1)招標階段：機關待系統恢復後再行傳輸電子招標文件。
         (2)領標階段：廠商以招標文件規定之其他方式領標或待系統恢
            復後再行電子領標。機關得視個案受影響情形，公告延長等
            標期。
         (3)投標階段：廠商以招標文件規定之其他方式投標或待系統恢
            復後再行電子投標（廠商須考量投標截止時間）。機關得視
            個案受影響情形，公告延長等標期。
         (4)開標階段：機關待系統恢復後再行開標，或延期開標。但確
            知無電子投標文件者，不在此限。
二十、 廠商對招標文件內容有疑義者，應以書面向招標機關請求釋疑之期限：
    自公告日或邀標日起等標期之四分之一，其尾數不足 1 日者，以 1 日計
    。廠商請求釋疑逾越招標文件規定期限者，機關得不予受理，並以書面
    通知廠商。
二十一、 機關以書面答復前條請求釋疑廠商之期限：機關最後釋疑之次日起算
     至截止投標日或資格審查截止收件日之日數，不得少於原等標期之四
     分之一，其未滿一日者以一日計；前述日數有不足者，截止日至少應
     延後至補足不足之日數。
二十二、本採購依採購法第 33 條第 3 項：
    (一)允許廠商於開標前補正非契約必要之點之文件。
    (二)不允許廠商於開標前補正非契約必要之點之文件。
二十三、 本採購依採購法第 35 條：
    (一)允許廠商於在不降低原有功能條件下，可提出可縮減工期、減省
         經費或提高效率之替代方案：
    (二)不允許提出替代方案。
二十四、 投標文件有效期：自投標時起至開標後 30 日止。如機關無法於前開

               第 7 頁，共 25 頁
     有效期內決標，得於必要時洽請廠商延長投標文件之有效期。
二十五、 廠商應遞送投標文件份數：
    (一)1 式 1 份。
    (二)1 式 2 份。
    (三)1 式 3 份。
    (四)1 式 4 份。
    (五)1 式 5 份。
    (六)其他：服務建議書為 1 式 10 份，餘為 1 式 1 份。
二十六、 投標文件使用文字：
    (一)中文（正體字）。
    (二)中文（正體字），但特殊技術或材料之圖文資料得使用英文。
    (三)其他：
二十七、 本招標案件之開標時間：112 年 5 月 19 日（星期五）下午 2 時 30 分
     。開標日為辦公日，而該日因故停止辦公時，順延至其次一辦公日之
     同時間辦理開標。評選（審）及議（約）時間由機關另行通知。
二十八、 本招標案件之開標地點：機關 10 樓第 3 會議室（臺北市中正區廣州
     街 15 號）。評選（審）及議（約）地點由機關另行通知。
二十九、 本招標案件之有權參加開標、評選（審）、審查或議價（約）之每一
     投標廠商人數：
    (一)參加開標為 1 人。
    (二)參加評選（審）、審查會議為 2 人。
    (三)參加議價（約）為 2 人。
     請廠商於招標文件所定開標時間派員到指定之開標場所，以備依採購
     法第 51 條、第 53 條、第 54 條或第 57 條辦理時提出說明、減價、比
     減價格、協商、更改原報內容或重新報價，未派員到場或未依通知期
     限辦理者，視同放棄。
三十、 依採購法不公開開標之依據：
    (一)依採購法第 21 條規定辦理選擇性招標之資格審查，供建立合格
         廠商名單。
    (二)依採購法第 42 條規定採分段開標，後續階段開標之時間及地點
         無法預先標示。
    (三)依採購法第 57 條第 1 款規定。
    (四)依採購法第 104 條第 1 項第 2 款規定。
    (五)其他經主管機關認定者：____________(請載明核准文號)：
三十一、本採購開標採：
    (一)不分段開標。所有投標文件置於一標封內，不必按文件屬性分別
         裝封。
    (二)分段開標：資格、規格與價格一次投標分段開標，投標廠商應於
         各段標之標封內分別裝封資格、規格文件及價格文件。

                  第 8 頁，共 25 頁
三十二、 押標金金額（票據受款人請填「內政部移民署」）：
    (一)一定金額：新臺幣    元整。
    (二)標價之一定比率： %。
三十三、 採電子投標之廠商，押標金予以減收金額：無。
三十四、 為優良廠商者，押標金予以減收金額：無。
     為押標金保證金暨其他擔保作業辦法第 33 條之 6 所稱全球化廠商者
     ，押標金予以減收之金額：無。
     為營造業法第 51 條所稱優良營造業，參與案件屬營造業法所稱營繕
     工程之工程採購者，押標金予以減收金額，其減收金額不併入前 2 項
     減收總額度計算：無。
三十五、 押標金有效期：無。
三十六、 押標金繳納期限：無。
三十七、 以現金繳納押標金者，應於截止投標期限前依下列規定繳納，並請將
     繳款單據附於投標文件內一併遞送機關，或於開標時當場提出繳款單
     據：無。
三十八、 無押標金之理由為：
    (一)勞務採購。
    (二)未達公告金額之工程、財物採購。
    (三)以議價方式辦理之採購。
    (四)依市場交易慣例或採購案特性，無收取押標金之必要或可能者。
三十九、 履約保證金金額：
    (一)一定金額：新臺幣 15 萬元整。
    (二)契約金額之一定比率： %。
    (三)廠商如以銀行之書面連帶保證或開發或保兌之不可撤銷擔保信
        用狀繳納履約保證金者，機關得視該銀行之債信、過去履行連帶
        保證之紀錄等，經機關審核後始予接受。
四十、 得標廠商提出其他廠商之履約及賠償連帶保證者，履約保證金予以減收
    之金額：無。
四十一、 得標廠商為優良廠商者，履約保證金予以減收之金額：無。
     得標廠商為押標金保證金暨其他擔保作業辦法第 33 條之 6 所稱全球
     化廠商者，履約保證金予以減收之金額：無。
     得標廠商為營造業法第 51 條所稱優良營造業，且得標案件屬營造業
     法所稱營繕工程之工程採購者，履約保證金予以減收金額，其減收金
     額不併入前 2 項減收總額度計算：無。
四十二、 履約保證金有效期：廠商以銀行開發或保兌之不可撤銷擔保信用狀、
     銀行之書面連帶保證或保險公司之保證保險單繳納履約保證金者，其
     有效期應較契約約定之最後施工、供應或安裝期限長 90 日。但得標
     廠商以銀行開立之不可撤銷擔保信用狀或銀行之書面連帶保證繳納，
     有效期未能立即涵蓋上述有效期，須先以較短有效期繳納者，其有效

               第 9 頁，共 25 頁
     期每次至少 3 年。得標廠商應於有效期屆滿前 30 日辦理完成繳交符
     合契約約定額度之保證金。
四十三、 履約保證金繳納期限：未達查核金額之採購為決標次日起 7 個工作日
     內，查核金額以上之採購為決標次日起 14 個工作日內。
   後續擴充之履約保證金得以原採購之履約保證金延用之，如有不足或
     超出，應辦理補繳或退還。
四十四、 無履約保證金之理由為：
   (一)勞務採購。
   (二)未達公告金額之工程、財物採購。
   (三)依市場交易慣例或採購案特性，無收取履約保證金之必要或可能
        者。
四十五、 保固保證金金額：
   (一)一定金額：新臺幣            元整。
   (二)契約金額之一定比率： %。
四十六、 保固保證金有效期：無。
四十七、 保固保證金繳納期限：無。
四十八、 得標廠商提出其他廠商之履約及賠償連帶保證者，保固保證金予以減
     收之金額：無。
四十九、 得標廠商為優良廠商者，保固保證金予以減收之金額：無。
     得標廠商為押標金保證金暨其他擔保作業辦法第 33 條之 6 所稱全球
     化廠商者，保固保證金予以減收之金額：無。
     得標廠商為營造業法第 51 條所稱優良營造業，且得標案件屬營造業
     法所稱營繕工程之工程採購者，保固保證金予以減收金額，其減收金
     額不併入前 2 項減收總額度計算：無。
五十、 預付款還款保證金額：無。
五十一、 預付款還款保證有效期：無。
五十二、 預付款還款保證繳納期限：無。
五十三、 各種保證金之繳納處所或金融機構帳號：
     (一)繳納處所：機關秘書室出納及財物科。
     (二)金融機構帳號：中央銀行國庫局，銀行代號：0000022；收款人
        帳號：24085802127005；收款人戶名：「內政部移民署」（匯款
        時務請註明款項用途及標案案名、案號）。
五十四、 保證金應由廠商以現金、金融機構簽發之本票或支票、保付支票、郵
     政匯票、政府公債、設定質權之金融機構定期存款單、銀行開發或保
     兌之不可撤銷擔保信用狀繳納，或取具銀行之書面連帶保證、保險公
     司之連帶保證保險單繳納，並應符合押標金保證金暨其他擔保作業辦
     法規定之格式。
五十五、 廠商有下列情形之一者，其所繳納之押標金，不予發還；其未依招標
     文件規定繳納或已發還者，並予追繳：（本點不適用）

                 第 10 頁，共 25 頁
     (一)以虛偽不實之文件投標。
     (二)借用他人名義或證件投標，或容許他人借用本人名義或證件參加
         投標。
     (三)冒用他人名義或證件投標。
     (四)得標後拒不簽約。
     (五)得標後未於規定期限內，繳足履約保證金或提供擔保。
     (六)對採購有關人員行求、期約或交付不正利益。
     (七)其他經主管機關認定有影響採購公正之違反法令行為者。
     前項追繳押標金之情形，屬廠商未依招標文件規定繳納者，追繳金額
     依招標文件中規定之額度定之；其為標價之一定比率而無標價可供計
     算者，以預算金額代之。
     附記：主管機關認定之情形如下（行政院公共工程委員會 108 年 9 月
      16 日工程企字第 1080100733 號令）：
     (一)有政府採購法第 48 條第 1 項第 2 款之「足以影響採購公正之違
         法行為者」情形。
     (二)有政府採購法第 50 條第 1 項第 5 款、第 7 款情形之一。
     (三)廠商或其代表人、代理人、受雇人或其他從業人員有政府採購法
         第 87 條各項構成要件事實之一。
五十六、 廠商依「押標金保證金暨其他擔保作業辦法」規定減收押標金，其有
     不發還押標金之情形者，應就不發還金額中屬減收之金額補繳之。其
     經主管機關或相關中央目的事業主管機關取消優良廠商資格或全球
     化廠商資格，或經各機關依採購法第 102 條第 3 項規定刊登政府採
     購公報，且尚在採購法第 103 條第 1 項所定期限內者，亦同。（本點
     不適用）
五十七、 本採購：
   (一)訂底價，但不公告底價。
   (二)訂底價，並公告底價。底價為：______________元。
   (三)不訂底價，理由為：訂定底價確有困難之特殊或複雜案件；
          以適用最有利標、不採固定費用或費率、依廠商標價金額決標之
          採購；以適用最有利標、採固定費用或費率決標之採購；專
          業服務、技術服務、資訊服務、社會福利服務或文化創意服務者
          ，採固定費用或費率決標之最有利標；以準用最有利標，不採
          固定費用或費率、依廠商標價金額決標之採購；參考最有利標
          精神，採固定費用或費率決標之採購；小額採購。
五十八、 決標原則：
   (一)最低標：
        1.非依採購法施行細則第 64 條之 2 辦理。
        2.依採購法施行細則第 64 條之 2 採評分及格最低標（審查項目
           、標準及審查方式另詳審查須知）。

                第 11 頁，共 25 頁
    (二)最有利標（評選項目、標準及評定方式另詳評選須知）。
       1.依採購法第 56 條適用最有利標。
       2.依採購法第 22 條第 1 項第 9 款；第 10 款；第 11 款；
          第 14 款準用最有利標。
       3.未達公告金額之採購參考最有利標精神擇符合需要者辦理議
          價。
       4.達一定分數或序位之未得標廠商，發給一定金額之獎勵金。
          分數(序位)：    ；獎勵金：新臺幣       元。
          分數(序位)：    ；獎勵金：新臺幣       元。
          分數(序位)：    ；獎勵金：新臺幣       元。
    (三)最高標。
五十九、本採購採：
    (一)非複數決標。
    (二)複數決標，保留採購項目或數量選擇之組合權利(項目或數量選
        擇之組合方式如附件。例如得由廠商分項報價之項目，或依不同
        數量報價之項目及數量之上、下限；投標廠商得標項目或數量之
        限制、開標順序、願比照得標廠商之價格者得併列為得標廠商、
        決標廠商家數上限等)。
六十、 本採購：
    (一)預算未完成立法或補助程序前，得先辦理保留決標，俟預算通過
        後始決標生效。
     (二)決標方式為：
       1.總價決標。
       2.分項決標。
       3.分組決標。
       4.依數量決標。
       5.單價決標（以單價乘以預估數量之和決定得標廠商）。
       6.其他：採固定費用（同預算金額）決標，惟廠商標價清單所載
              標價如低於固定費用則依廠商標價決標。
六十一、無法決標時是否得依採購法第 55 條或第 56 條規定採行協商措施：
    (一)是；採行協商措施得更改之項目：
    (二)否。
六十二、 本採購保留未來向得標廠商增購之權利，擬增購之項目及內容：無。
六十三、 本採購適用採購法：
    (一)無例外情形。
    (二)本機關係軍事機關而有採購法第 104 條第 1 項但書之例外情形。
    (三)有採購法第 105 條第 1 項之例外情形。
    (四)有採購法第 106 條第 1 項之例外情形。
六十四、 本案投標廠商之基本資格及應附具之證明文件如下（各項證明文件如

                   第 12 頁，共 25 頁
 有非中文者，請另檢附中文譯本各 1 份）：
(一)與提供招標標的有關者：
   1.公司行號：
      (1)登記或設立之證明
         (1-1)營業項目具有「JB01010 會議及展覽服務業」或
               「ZZ99999 除許可業務外得經營法令非禁止或限制
               之業務」任一項，並應檢具「公司登記證明文件」或
               「商業登記證明文件」或其他由政府機關或其授權
               機構核發該廠商係合法登記或設立之證明文件並得
               以列印公開於目的事業主管機關網站之資料代之
               （營利事業登記證自 98 年 4 月 13 日起不再作為證
               明文件）。
         (1-2)許可登記證明文件或其他：
      (2)納稅之證明
         (2-1)營業稅或所得稅納稅證明。
         (2-2)屬營業稅繳稅證明者，為營業稅繳款書收據聯或主
               管稽徵機關核章之最近一期營業人銷售額與稅額申
               報書收執聯。廠商不及提出最近一期證明者，得以
               前一期之納稅證明代之。
         (2-3)新設立且未屆第一期營業稅繳納期限者，得以營業
               稅主管稽徵機關核發之核准設立登記公函代之；經
               核定使用統一發票者，應一併檢附申領統一發票購
               票證相關文件。營業稅或所得稅之納稅證明，得以
               與上開最近一期或前一期證明相同期間內主管稽徵
               機關核發之無違章欠稅之查復表代之。
          (2-4)依法免稅者，應提供相關證明文件。
      (3)加入工業或商業團體之證明：
   2.財團法人：成立宗旨或任務具有「○○」或「○○」或與本
      案標的相關之項目，應檢具法人登記證、組織章程及最近一
      期營業稅或所得稅完（免）稅證明或具前規定完（免）稅證
      明以外之相關完稅替代文件。廠商不及提出最近一期完（免）
      稅證明者，得以前一期之完（免）稅證明代之。新設立且未
      屆第一期營業稅繳納期限者，得以營業稅主管稽徵機關核發
      之核准設立登記公函代之；經核定使用統一發票者，應一併
      檢附申領統一發票購票證相關文件。營業稅或所得稅之納稅
      證明，得以與上開最近一期或前一期證明相同期間內主管稽
      徵機關核發之無違章欠稅之查復表代之。
   3.公益社團法人：成立宗旨或任務具有「○○」或「○○」或
      與本案標的相關之項目，應檢具立案證書、組織章程及最近

               第 13 頁，共 25 頁
       一期結算申報書等文件。廠商不及提出最近一期結算申報文
       件者，得以前一期之結算申報文件代之。結算申報文件，得
       以與上開最近一期或前一期證明相同期間內主管稽徵機關核
       發之無違章欠稅之查復表代之。
   4.公私立大專院校或學術研究機關(構)：應設有「○○」或「○
       ○」等相關系、所、中心，並應檢具學校或機關(構)出具之
       接受委辦公函或同意書。
   5.建築師事務所：應檢具開業證書、當年度建築師公會會員證
       及最近一期所得稅之納稅證明，廠商不及提出最近一期證明
       者，得以前一期之納稅證明代之。所得稅之納稅證明，得以
       與上開最近一期或前一期證明相同期間內主管稽徵機關核發
       之無違章欠稅之查復表代之。
   6.技師事務所：應檢具「○○」或「○○」科別之執業執照、當
       年度技師公會會員證及最近一期所得稅之納稅證明，廠商不
       及提出最近一期證明者，得以前一期之納稅證明代之。所得
       稅之納稅證明，得以與上開最近一期或前一期證明相同期間
       內主管稽徵機關核發之無違章欠稅之查復表代之。
(二)與履約能力有關者：
   1.廠商具有製造、供應或承做能力之證明：
   2.廠商具有如期履約能力之證明：
   3.廠商或其受雇人或從業人員具有專門技能之證明：
   4.廠商具有維修、維護或售後服務能力之證明：
   5.廠商信用證明：票據交換機構或受理查詢之金融機構於截止
       投標日之前半年內所出具之非拒絕往來戶及最近 3 年內無退
       票紀錄證明（須加蓋查覆單位圖章始可作為證明文件但由政
       府電子採購網線上申請下載之無查覆單位圖章之第一類票據
       信用資料不在此限）、會計師簽證之財務報表或金融機構或
       徵信機構出具之信用證明。若無退票紀錄證明，如有退票但
       已辦妥清償註記者，視同無退票紀錄。機關有證據顯示廠商
       於截止投標期限前，係拒絕往來戶或有退票紀錄者，依證據
       處理。但依政府機關組織法律組成非公司組織事業機構得免
       繳上述之證明。
   6.其他法令規定或經主管機關認定者：
(三)本採購屬經濟部投資審議委員會公告「具敏感性或國安（含資安
    ）疑慮之業務範疇」之資訊服務採購，廠商不得為大陸地區廠商
    、第三地區含陸資成分廠商及經濟部投資審議委員會公告之陸
    資資訊服務業者，包含分包廠商（上開業務範疇及陸資資訊服務
    業 清 單 公 開 於 經 濟 部 投 資 審 議 委 員 會 網 站
    http://www.moeaic.gov.tw/）。

             第 14 頁，共 25 頁
   (四)本採購內容涉及國家安全，不允許大陸地區廠商、第三地區含陸
       資成分廠商及在臺陸資廠商參與，包含分包廠商。
      依據「機關辦理涉及國家安全採購之廠商資格限制條件及審查作
       業辦法」第 3 條規定，對廠商資格訂定限制條件及應檢附之證明
       文件：
   (五)本採購允許合作社參與投標，投標廠商為合作社者，應附具合作
       社章程，且章程業務項目需涵蓋本採購委託工作項目。
六十五、外國廠商投標：
    (一)外國廠商，指未取得我國國籍之自然人或依外國法律設立登記之
       法人、機構或團體，或經我國目的事業主管機關認許在我國境內
       設立之外國分支機構。我國廠商所供應財物或勞務之原產地非屬
       我國者，視同外國廠商(外國廠商參與非條約協定採購處理辦法
       第 4 條第 2 項)。條約協定國廠商所供應財物或勞務之原產地為
       非條約協定國者，視同非條約協定國廠商(外國廠商參與非條約
       協定採購處理辦法第 4 條第 3 項)。
   (二)不允許外國廠商投標。
   (三)允許外國廠商投標，外國廠商投標應附之資格文件為：
       1.屬經我國法令認許在我國境內設立之外國分支機構投標者，
         其資格條件同我國廠商，其資格及應附證明文件，詳第六十四
         點規定。
       2.屬未取得我國國籍之自然人或依外國法律設立登記之法人、
         機構或團體投標者，其資格及應附證明文件規定如下：
         (1)提出之外文資格文件，應檢附經公證或認證之中文譯本，
            其認證得由我國駐外代表館處為之。
         (2)登記或設立證明文件：
           (2-1)依我國法令規定，屬許可業類者：應於投標時檢附經
                 我國目的事業主管機關許可並設立或登記之證明文
                 件(公會會員證者，廠商得標後應依我國法令規定取
                 得)。
           (2-2)非屬許可業類，須在我國設立據點始得完成履約事
                 項者(機關得依個案特性就下列情形，擇一勾選):
                a.應於投標時檢附經我國法令認許之分支機構登記
                   或設立證明文件或完成備案之辦事處證明文件。
                b.得於投標時檢附在當地國相當於我國廠商資格之
                   登記或設立證明文件；得標後於簽訂契約前，依
                   我國法令取得經我國法令認許之分支機構登記或
                   設立證明文件或完成備案之辦事處證明文件。
           (2-3)非屬許可業類，無須在我國設立據點，可跨國提供採
                 購標的者：應於投標時檢附在當地國相當於我國廠

                第 15 頁，共 25 頁
                 商資格之登記或設立證明文件。
       (3)納稅證明：投標時應檢附相當於我國廠商資格之納稅證明，
            廠商依該國情形提出有困難者，得以經會計師簽證之財務
            報表代之，並檢附經公證或認證之中文譯本。
       (4)信用證明：投標時應檢附相當於我國廠商資格之信用證明
            或經會計師簽證之財務報表，並檢附經公證或認證之中文
            譯本。
       (5)廠商須具備本須知第六十四點(二)規定之與履約能力有關
            條件，並檢具相關證明文件。
       (6)廠商須具備本須知第六十七點規定之特定資格，並檢具相
            關證明文件。
         (7)應提出之資格文件，依該國情形提出有困難者，得於投標
            文件內敘明其情形或以其所具有之相當資格代之。
         (8)屬我國法令規定須有我國一定專門職業及技術人員始得從
            事之業務(例如技師之簽證業務等)，除經由國與國相互認
            許資格之外國廠商，依相互認許情形辦理外，仍應符合我
            國法令及招標文件之規定。
         (9)招標文件規定投標廠商需提出之經驗或實績證明文件、財
            力證明文件，其所載金額之幣別如與招標文件規定不同時，
            以招標文件所載匯率折算之。未載明者，以等標期內由廠
            商擇定任一辦公日臺灣銀行外匯交易收盤即期賣出匯率折
            算之。
六十六、 本採購屬特殊採購；符合「投標廠商資格與特殊或巨額採購認定標準
     」第 6 條第___款；第 7 條第___款。
六十七、 投標廠商之特定資格及應附具之證明文件如下：
   (一)具有相當經驗或實績者：
   (二)具有相當人力者：
   (三)具有相當財力者：
   (四)具有相當設備者：
   (五)具有符合國際或國家品質管理之驗證文件者：
   (六)其他經主管機關認定者：
六十八、 廠商所提出之文件如係影本，機關於必要時得通知廠商限期提出正本
     以供查驗，查驗結果如與正本不符或係不實之文件，依採購法第 50
     條規定辦理。
     不同投標廠商參與投標，不得由同一廠商之人員代表出席開標、評審
     、評選、決標等會議，如有由同一廠商之人員代表出席情形，依採購
     法第 50 條第 1 項第 1 款或第 7 款規定辦理。
     投標廠商之標價有下列情形之一為投標文件內容不符合招標文件之
     規定：

               第 16 頁，共 25 頁
   (一)高於公告之預算者。
   (二)高於公告之底價者。
     機關辦理採購有下列情形之一者，得依採購法第 50 條第 1 項第 5 款
     「不同投標廠商間之投標文件內容有重大異常關聯者」之規定及行為
     事實，判斷認定是否有該款情形後處理：
     (一)投標文件內容由同一人或同一廠商繕寫或備具者。
     (二)投標標封或通知機關信函號碼連號，顯係同一人或同一廠商所為
         者。
     (三)廠商地址、電話號碼、傳真機號碼、聯絡人或電子郵件網址相同
         者。
     (四)其他顯係同一人或同一廠商所為之情形者。
     機關辦理採購有「廠商投標文件所載負責人為同一人」之情形者，得
     依採購法第 50 條第 1 項第 5 款「不同投標廠商間之投標文件內容有
     重大異常關聯者」處理。
     機關辦理採購，有 3 家以上合格廠商投標，開標後有 2 家以上廠商有
     下列情形之一，致僅餘 1 家廠商符合招標文件規定者，得依採購法第
     48 條第 1 項第 2 款「發現有足以影響採購公正之違法或不當行為者
     」或第 50 條第 1 項第 7 款「其他影響採購公正之違反法令行為」之
     規定及行為事實，判斷認定是否有各該款情形後處理：
    (一)投標文件為空白文件、無關文件或標封內空無一物。
    (二)資格、規格或價格文件未附或不符合規定。
    (三)標價高於公告之預算或公告之底價。
    (四)其他疑似刻意造成不合格標之情形。
   工程採購案件，其屬營造業法所定營繕工程者，投標廠商屬營造業，
     可為決標對象，但決標金額高於營造業法所規定之承攬造價限額時，
     不決標予該廠商。
   工程採購案件，其屬營造業法所定營繕工程者，投標之土木包工業須
     登記於工程所在地區之直轄市、縣（市）或營造業法第 11 條所定毗
     鄰之直轄市、縣（市）。如有違反，屬投標文件內容不符合招標文件
     之規定。
六十九、 以選擇性招標方式辦理者，其限制投標廠商資格之理由及其必要性：
     非選擇性招標。
七十、 招標標的之功能、效益、規格、標準、數量或場所等說明及得標廠商
     應履行之契約責任：詳本案契約條款、需求規範說明書及標價清單等
     。
七十一、 依採購法第 65 條及採購法施行細則第 87 條之規定，本採購標的之
     下列部分及依其他法規規定應由得標廠商自行履約之部分，不得由其
     他廠商代為履行：
   (一)主要部分為：工作坊整體議事作業及開、閉幕與晚宴活動規劃等

                第 17 頁，共 25 頁
                相關事宜。
   (二)應由得標廠商自行履行之部分為：
   除前項所列者外，屬營造業法第 3 條第 1 款之營繕工程，且得標廠商
     為營造業者，其主要部分尚包括：工地主任、工地負責人、專任工程
     人員、安全衛生人員均應為廠商僱用之人員。
七十二、 招標文件如有要求或提及特定之商標或商名、專利、設計或型式、特
     定來源地、生產者或供應者之情形，允許投標廠商提出同等品，其提
     出同等品之時機為：（未勾選者，為選項（二））
   (一)應於投標文件內預先提出者，廠商應於投標文件內敘明同等品之
        廠牌、價格及功能、效益、標準或特性等相關資料，以供審查。
   (二)得標廠商得於使用同等品前，依契約規定向機關提出同等品之廠
        牌、價格及功能、效益、標準或特性等相關資料，以供審查。
七十三、 投標廠商之標價條件：
   (一)送達招標機關指定地點：
   (二)於招標機關指定地點完工：
   (三)其他：詳本案契約條款、需求規範說明書及標價清單等。
七十四、 投標廠商標價幣別：
   (一)新臺幣。
   (二)外幣：___________
   (三)新臺幣或外幣：___________
   （外幣以決標前一辦公日臺灣銀行外匯交易收盤即期賣出匯率折算總
    價）
七十五、 採購標的之維護修理：
   (一)由得標廠商負責一定期間，費用計入標價決標：
   (二)由機關自行負責。
   (三)另行招標。
七十六、 廠商有下列情形之一者，不得參加投標、作為決標對象或分包廠商或
     協助投標廠商：
     (一)提供規劃、設計服務之廠商，於依該規劃、設計結果辦理之採購
        。
     (二)代擬招標文件之廠商，於依該招標文件辦理之採購。
     (三)提供審標服務之廠商，於該服務有關之採購。
     (四)因履行機關契約而知悉其他廠商無法知悉或應秘密之資訊之廠
        商，於使用該等資訊有利於該廠商得標之採購。
     (五)提供專案管理服務之廠商，於該服務有關之採購。
   前項第 1 款及第 2 款之情形，於無利益衝突或無不公平競爭之虞，經
     機關同意者(本項未勾選者，表示機關不同意)，得不適用於後續辦理
     之採購。上述無利益衝突或無不公平競爭之虞之情形，於第 1 款指前
     階段規劃或設計服務之成果一併於招標文件公開，且經機關認為參與

               第 18 頁，共 25 頁
     前階段作業之廠商無競爭優勢者。
七十七、 全份招標文件包括（刊登於政府電子採購網之本案招標公告為招標文
     件之一部分，不另檢附）：
   (一)投標須知。
   (二)評選須知。
   (三)契約書。
   (四)需求規範說明書。
   (五)價格文件（詳需求說明書附件(錄)）：
      1.標價清單。
      2.資訊服務費用估算表（本表投標時得免檢具）。
   (六)投標廠商資格及投標文件審查表。
   (七)投標廠商聲明書。
   (八)委託代理授權書。
   (九)學校、機關（構）接受委辦同意書。
   (十)共同投標協議書範本。
   (十一)標封封面（外標封）。
   (十二)本案屬技術服務或工程採購案，「廠商參與公共工程可能涉及
          之法律責任」及廠商切結書（行政院公共工程委員會 101 年 1
          月 13 日工程企字第 10100017900 號函修訂）：
         1.切結書 1（投標時應檢附）
         2.切結書 2（工程技術顧問公司執業技師）
         3.切結書 3（營造業專任工程人員）
         4.切結書 4（營造業工地主任）
   本案屬預算金額達 1,000 萬元以上之資訊服務採購案，得標廠商應於
    決標次日起 7 日內，提送載明「人員職稱」及「每月實際薪資」之決
    標後資訊服務費用估算表電子檔予機關。
   本案屬預算金額 1,000 萬元以上之工程採購，得標廠商應於決標次日
    起 7 日內，依機關按主管機關訂定之「公共工程細目編碼編定說明」
    及其各章細目碼編訂規則表，製作公共工程經費電腦估價系統(PCCES)
    之空白標單格式電子檔(包含詳細價目表、單價分析表及資源統計表
    )，提送填妥之決標後前開格式電子檔予機關。
七十八、 投標廠商應依規定檢具以下文件（份數依本須知第 25 點規定），置
     於不透明之信封或容器內，密封後投標。封套外部須書明投標廠商名
     稱及地址，並請一併書名採購案名、案號、電話、負責人姓名及統一
     編號等，以利查對（建議參考使用招標文件所提供標封封面格式填寫
     ，並粘貼於信封或容器表面）。
   (一)現金以外之押標金（應符合本須知第 54 點規定，並不得為影本
        ）或押標金之繳納單據：屬繳納單據者，投標廠商亦得於開標時
        當場提出以供審查。繳納單據未附於投標文件內一併遞送機關或

                第 19 頁，共 25 頁
        未於開標時當場提出或無法辨認者，由機關逕行查察繳款紀錄後
        審認之。
   (二)資格證明文件：依本須知第 64 點、第 65 點、第 66 點及第 67 點
        規定檢具。
   (三)投標廠商資格及投標文件審查表：本表廠商得免檢具，另由機關
        於開標現場準備。
   (四)服務建議書。
   (五)價格文件：標價清單請裝訂於服務建議書成本分析或價格合理性
        相關章節，以利審查。惟如單獨檢具於投標文件內仍屬合格。
   (六)投標廠商聲明書。
   (七)切結書 1。
   (八)切結書 2：非屬工程技術顧問公司投標者免檢具。
   (九)學校、機關（構）接受委辦公函或同意書：非屬公私立大專院校
        或學術研究機關（構）投標者免檢具。
   (十)共同投標協議書：非屬共同投標者免檢具。
   (十一)委託代理授權書：非由負責人出席者，應檢具本授權書，或由
         代理人於開標現場提出。
     標價清單須用機關所發格式填寫，並不得使用鉛筆填寫。金額有塗改
     時，須蓋具廠商或負責人印章或由負責人簽署。
     標價清單經依所報各項目單價加、乘計算後之合計金額與所載總標價
     不一致時，以較低額為準。如投標文件內重複檢具標價清單且有合計
     金額或總標價不一致時，以最低額為準。
     廠商所提供之投標、契約及履約文件，建議採雙面列印，以節省紙張
     ，愛惜資源。
     涉及未得標廠商投標文件著作財產權，機關如欲使用該等文件，應經
     該廠商同意無償授權機關使用，或由機關給予報酬後，於彼此約定範
     圍內使用。
七十九、 開標前經機關查察有下列情形之一者，投標廠商之投標文件不予開標
     ：
     (一)有採購法第 48 條第 1 項各款所列情形，全案不予開標。
     (二)有採購法第 50 條第 1 項各款所列情形之廠商，為不合格，其投
        標文件不予開標。
     (三)有採購法第 15 條第 1 項、第 38 條、第 39 條、第 59 條及其施行
        細則第 33 條、第 38 條情形之廠商，為不合格，其投標文件不予
        開標。
     (四)廠商如屬機關依工程會 109 年 4 月 29 日工程企字第 10901002883
        號令於招標文件規定不得參與該機關採購者，為不合格，其投標
        文件不予開標。
八十、 開標審標時，投標廠商檢具之文件經審查有下列情形之一者為不合格

                    第 20 頁，共 25 頁
     ，不得作為決標對象：
   (一)未依招標文件規定繳納押標金。
   (二)未檢具資格證明文件或有缺漏或未符招標文件規定。
   (三)未檢具標價清單或有缺漏或變更其格式內容或自加條款。
   (四)標價清單部分或全部未填寫或以鉛筆填寫。
   (五)標價清單字跡模糊不能辨認或金額經塗改未蓋具廠商或負責人
       印章或未由負責人簽署。
   (六)未檢具服務建議書。
   (七)未檢具投標廠商聲明書或變更其格式內容或勾選項目未符規定
       或未蓋具廠商及負責人印章或未由負責人簽署。
   (八)屬公私立大專院校或學術研究機關(構)投標者，未檢具學校、機
       關(構)出具之接受委辦公函或同意書。
   (九)屬共同投標者，未檢具共同投標協議書或變更其內容或未符招標
       文件規定或未經公證或認證。
   (十)未檢具切結書 1 或變更其內容或未蓋具廠商及負責人印章或未
       由負責人簽署。
   (十一)屬工程技術顧問公司投標者，未檢具切結書 2 或變更其內容或
         未蓋具技師印章或未由技師簽署。
   (十二)其他未依招標文件規定投標之情形。
八十一、 投標文件須於 112 年 5 月 18 日（星期四）下午 5 時 0 分前，以郵遞
     或專人送達至下列收件地點：機關 1 樓收文中心（100 臺北市中正區
     廣州街 15 號）；截止投標日或截止收件日為辦公日，而該日因故停
     止辦公致未達原定截止投標或收件時間者，以其次一辦公日之同一截
     止投標或收件時間代之。
八十二、 電子領標廠商之投標封附上該標案之領標電子憑據書面明細，或於開
     標後依機關通知再行提出。
八十三、 開、決標程序：
   (一)最低標：
       1.確認電子投標廠商之電子投標文件（未開放電子投標者免）。
       2.開啟外標封，審查各投標廠商所投資格、規格（無者免）、價
         格及其他文件是否符合招標文件規定。
       3.減價或比減價：
         (1)合於招標文件規定之廠商，其標價在底價以內之最低標價
            廠商為得標廠商。
         (2)所有合於招標文件規定之廠商標價均超過底價時，除廠商
            在減價或比減價前有視同放棄之情形外，機關得洽最低標
            廠商減價 1 次；減價結果仍超過底價時，得由所有合於招
            標文件規定之投標廠商比減價格；減價或比減價次數以 3
            次為限。

                  第 21 頁，共 25 頁
       (3)廠商如委託由代理人出席，請攜帶身分證明文件並依委託
          代理授權書所列注意事項辦理。未派員出席者，喪失減價
          或比減價權利。
       (4)廠商如有總標價低於底價 80％者，依「依政府採購法第五
          十八條處理總標價低於底價百分之八十案件之執行程序」
          相關規定辦理。
(二)評分及格最低標：
    1.確認電子投標廠商之電子投標文件（未開放電子投標者免）。
     2.開啟外標封及資格封，審查各投標廠商所投資格及其他文件
       是否符合招標文件規定。
     3.清點企劃書份數，份數不足者移請審查委員會審酌扣分。
     4.召開審查會議：
       (1)經開標審查合格之廠商始得參加審查會議。會議時間及地
          點由機關另行通知。
       (2)企劃書由機關審查委員會依招標文件規定，按審查項目、
          審查標準及評分方式進行評分。
       (3)資格及規格合於招標文件規定，且總平均評分在招標文件
          所定及格分數以上之廠商，始得參加價格標開標。
     5.價格標開標、減價或比減價：
       (1)價格標開標時間及地點由機關另行通知。
       (2)開啟價格封，審查各投標廠商所投價格文件是否符合招標
          文件規定。
       (3)價格文件審查合格且標價在底價以內之最低標價廠商為
          得標廠商。
       (4)所有合於招標文件規定之廠商標價均超過底價時，除廠商
          在減價或比減價前有視同放棄之情形外，機關得洽最低標
          廠商減價 1 次；減價結果仍超過底價時，得由所有合於招
          標文件規定之投標廠商比減價格；減價或比減價次數以 3
          次為限。
       (5)廠商如委託由代理人出席，請攜帶身分證明文件並依委託
          代理授權書所列注意事項辦理。未派員出席者，喪失減價
          或比減價權利。
       (6)廠商如有總標價低於底價 80％者，依「依政府採購法第五
          十八條處理總標價低於底價百分之八十案件之執行程序」
          相關規定辦理。
(三)適用最有利標：
    1.確認電子投標廠商之電子投標文件（未開放電子投標者免）。
    2.開啟外標封，審查各投標廠商所投資格、價格及其他文件是否
      符合招標文件規定。

            第 22 頁，共 25 頁
    3.清點服務建議書份數，份數不足者移請評選委員會審酌扣分。
    4.召開評選會議：
      (1)經開標審查合格之廠商，始得參加評選會議。會議時間及
          地點由機關另行通知。
      (2)服務建議書由機關評選委員會依招標文件規定，按評選項
          目、評審標準及評定方式進行評分，並評定最有利標。
    5.評選結果經機關首長或其授權人員核定後，擇期召開決標會議
      辦理決標。參加決標會議廠商如委託由代理人出席，請攜帶身
      分證明文件並依委託代理授權書所列注意事項辦理。未派員出
      席者，不影響決標結果。
    6.未能評定最有利標時，機關得依本須知第六十一點標示得更改
      項目之內容採行協商措施，再作綜合評選，綜合評選不得逾 3
      次。未採協商措施者，則予以廢標。
(四)準用或參考最有利標：
    1.確認電子投標廠商之電子投標文件（未開放電子投標者免）。
    2.開啟外標封，審查各投標廠商所投資格、價格及其他文件是否
      符合招標文件規定。
    3.清點服務建議書（或企劃書）份數，份數不足者移請評選委員
      會審酌扣分。
    4.召開評選（審）會議：
      (1)經開標審查合格之廠商，始得出席評選（審）會議。會議
          時間及地點由機關另行通知。
       (2)服務建議書（或企劃書）由機關評選委員會（或評審小組）
          依招標文件規定，按評選（審）項目、評審標準及評定方
          式進行評分。
       (3)依評選（審）結果之優勝（或符合需要）序位，通知廠商
     議價。
    5.議價（約）：
     (1)非採固定費用或費率給付者，參加廠商如委託由代理人
          出席，請攜帶身分證明文件並依委託代理授權書所列注意
          事項辦理。未派員出席者，喪失議減價權利。議減價次數
          以 3 次為限。
     (2)採固定費用或費率給付者：
          (2-1)參加廠商如委託由代理人出席，請攜帶身分證明文
               件並依委託代理授權書所列注意事項辦理。未派員
               出席者，喪失議價（約）權利。
          (2-2)廠商與機關先行議定其他履約條件或內容後決標，
               如廠商標價低於本案固定費用或費率，則以廠商標
               價為決標金額。

            第 23 頁，共 25 頁
八十四、 訂約：
     (一) 依 行 政 院 公 共 工 程 委 員 會 101 年 1 月 11 日 工 程 企 字 第
         10100013140 號函釋，本案決標日即為契約生效日。得標廠商應
         於機關提供契約文件次日起 7 個工作日內製作契約書正本 2 份
         及副本 8 份，裝訂並蓋用印信後送機關辦理訂約事宜，其費用均
         已包含在本採購契約總價內，不另計價。
     (二) 得標廠商係採電子投標者，以其電子投標文件供辦理契約簽訂，
         電子投標文件中含有掃描文件者，機關得要求廠商於簽約時提出
         書面文件供查驗，書面文件內容應與電子投標文件相同。其不同
         者，以後者為準。（不適用）
八十五、 受理廠商檢舉之採購稽核小組及機關之連絡電話、傳真及地址與法務
     部調查局、廉政署及機關所在地之調查站處（站、組）檢舉電話及信
     箱：
     (一)中央採購稽核小組，地址：110 臺北市信義區松仁路 3 號 9 樓、
         電話：（02）8789-7548、傳真：（02）8789-7554。
     (二)內政部採購稽核小組，電話：（02）2356-5307，傳真：（02）
         2397-6874，地址：臺北市徐州路 5 號 3 樓。
     (三)機關政風室，電話：（02）2370-1710，傳真：（02）2370-7069，
         地址：100 臺北市中正區廣州街 15 號。
     (四)法務部調查局檢舉電話：（02）2917-7777、傳真：（02）2918-
         8888、檢舉信箱：新店郵政 60000 號信箱。
     (五)法務部調查局臺北市調查處檢舉電話：（02）2732-8888、檢舉
         信箱：臺北市郵政第 60000 號信箱。
     (六)法務部廉政署受理檢舉相關資訊如下：
        1.檢舉服務專線：0800-286-586。
        2.檢舉信箱：10099 國史館郵局第 153 號信箱
        3.傳真檢舉專線：（02）2381-1234。
        4.電子郵件檢舉信箱：gechief-p@mail.moj.gov.tw。
        5.24 小時檢舉中心地址：10048 臺北市中正區博愛路 166 號。
八十六、 其他須知：
    (一)暫停營業廠商於完成復業前，不得參加投標；其投標者，不得作
        為決標對象。
    (二)投標廠商就本採購案，若屬公職人員利益衝突迴避法第 2 條及第
        3 條所稱公職人員或其關係人者，請填具「公職人員利益衝突迴
        避法第 14 條第 2 項公職人員及關係人身分關係揭露表」（該表
        請至內政部移民署網站下載，下載路徑為內政部移民署全球資訊
        網/為民服務/業務專區/廉政園區/利益衝突迴避專區）併投標文
        件放入標封內一併投標，未揭露者將依公職人員利益衝突迴避法
        第 18 條第 3 項處理；前開揭露表將公告於內政部移民署全球資

                      第 24 頁，共 25 頁
   訊網專區供公眾線上查詢。
(三)機關主辦單位聯絡電話：（採購程序）秘書室事務科田先生，電
   話：（02）2388-9393 分機 2767；
                          （需求規格、履約內容）移民事
   務組販運防制科江小姐，電話：         （02）2388-9393 分機 2576。
(四)決標前本須知及附件得互為補充，如仍有不明確之處，以機關解
   釋為準。未載明之事項，依政府採購相關法令辦理。




               第 25 頁，共 25 頁
