
          嘉義縣竹崎鄉公所參考最有利標精神投標須知範本（1100730版）
               （適用未達公告金額但逾公告金額十分之一之採購）
以下各項招標規定內容，由機關填寫，投標廠商不得填寫或塗改。
各項內含選項者，由機關擇符合本採購案者勾填。
 1. 本採購適用政府採購法(以下簡稱採購法)及其主管機關所訂定之規定。
 2.            本標案名稱：嘉義縣竹崎鄉「112年度社區營造及村落文化發展計畫-
    透過公民審議推動竹崎鄉社區營造」委託專業服務案
 3. 採購標的為：
    ((1)工程。

         ((2)財物；其性質為：(購買；(租賃；(定製；(兼具兩種以上性質者（請勾選）。
    ((3)勞務。
 4. 本採購屬：逾公告金額十分之一未達公告金額之採購。
 5.
    本採購預算金額(不公告者免填；但特殊採購依「投標廠商資格與特殊或巨額採購認定
    標準」第5條第3項規定辦理者，應公開預算金額)：新台幣600,000元整。
 6. 本採購預計金額(不公告者免填)：
 7. 上級機關名稱：嘉義縣政府。
 8.
    依採購法第4條接受補助辦理採購者，補助機關名稱及地址(非屬此等採購者免填)：
    9.
       依採購法第5條由法人或團體代辦採購者，委託機關名稱及地址(非屬此等採購者免
       填)：
   10. 依採購法第40條代辦採購者，洽辦機關名稱及地址(非屬此等採購者免填)：
   11.
       依採購法第75條，受理廠商異議之機關名稱、地址及電話：同招標機關(不同者請書
       明機關名稱、地址及電話)。
   12.
       依採購法第85條之1，受理廠商履約爭議調解(無金額限制)之採購申訴審議委員會名
       稱、地址及電話：行政院公共工程委員會採購申訴審議委員會（地址：110臺北市
       信義區松仁路3號9樓、電話：02-87897530、傳真：02-87897514）
   13. 本採購為：未分批辦理。
   14. 招標方式為：依採購法第49條規定公開取得書面報價或企劃書。
        (本案業經機關首長或其授權人員核准，本次公告未能取得3家以上
           廠商之書面報價或企劃書時，將改採限制性招標方式辦理。
   15. 本採購：不適用我國締結之條約或協定，外國廠商：
        (不可參與投標。我國廠商所供應標的（含工程、財物及勞務）之原
           產地須屬我國者。

           (不可參與投標。但我國廠商所供應標的（含工程、財物及勞務）之原產地得為外
           國者(須一併列明國家或地區。機關如允許大陸地區廠商參與，須符合兩岸進
           口及貿易往來相關規定)。

                (可以參與投標，並得公平參與(須一併列明國家或地區。機關如允許大陸地區廠
                商參與，須符合兩岸進口及貿易往來相關規定)。
       廠商所供應整體標的之組成項目(例如製成品之特定組件、工程內含之材料與設施
       )，其不允許使用大陸地區產品之項目：
   16. 本採購：
      ((1)依採購法第24條規定以統包辦理招標。
      ((2)非以統包辦理招標。
  17. 本採購：
       ((1)依採購法第25條規定允許廠商共同投標(招標文件已附共同投標協議書範本)
            ；廠商家數上限為(2家；(3家；(4家；(5家。
       ((2)不允許廠商共同投標。
   18.
       廠商得以電子資料傳輸方式於投標截止期限前遞送投標文件，該電子化資料，並視
       同正式文件，得免另備書面文件。供遞送之電傳號碼/網址為(不允許者免填)：
   19.
       廠商對招標文件內容有疑義者，應以書面向招標機關請求釋疑之期限：自公告日或
       邀標日起等標期之四分之一，其尾數不足1日者，以1日計。
   20.
       機關以書面答復前條請求釋疑廠商之期限：依採購法施行細則第43條第3項規定。（
       機關最後釋疑之次日起算至截止投標日或資格審查截止收件日之日數，不得少於
       原等標期之四分之一，其未滿1日者以1日計；前述日數有不足者，截止日至少應
       延後至補足不足之日數。）本採購依採購法第33條第3項：
        ((1)允許廠商於開標前補正非契約必要之點之文件。
       ((2)不允許廠商於開標前補正非契約必要之點之文件。
     21. 本採購依採購法第35條：

             ((1)允許廠商於在不降低原有功能條件下，可提出可縮減工期、減省經費或提高效
             率之替代方案（請載明允許項目）：
       ((2)不允許提出替代方案。
     22.                                  投標文件有效期：自投標時起至開標後
         40日止。如機關無法於前開有效期內決標，得於必要時洽請廠商延長投標文件
         之有效期。
     23. 廠商應遞送投標文件份數：
       ((1)1式1份。
       ((2)1式2份。
       ((3)1式3份。
       ((4)1式4份。
       ((5)1式5份。
       ((6)其他(由招標機關敘明)：服務建議書1式5份。
     24. 投標文件使用文字：
       ((1)中文(正體字)。
       ((2)中文(正體字)，但特殊技術或材料之圖文資料得使用英文。
       ((3)其他(由招標機關敘明)：
     25.
         公開開標案件之開標地點(依中央機關未達公告金額採購招標辦法第4條第1項不訂
         明者免填)：嘉義縣竹崎鄉中山路59號3F發包中心。
     26.
         公開開標案件有權參加開標之每一投標廠商人數(依採購法不公開或不限制廠商出
         席人數者免填)：2人以下。
     27.
         依採購法不公開開標之依據：中央機關未達公告金額採購招標辦法第4條第1項。


     28. 本採購開標採：
         ((1)不分段開標：所有投標文件置於一標封內，不必按文件屬性分別裝封。
         ((2)分段開標（請勾選項目）；投標廠商應就各段標之標封分別裝封並標示內
              含資格標、規格標或價格標等：
           (公開招標，資格、規格（無需提出者免附）與價格一次投標分段開標。
           (公開招標，資格與規格合併一段投標、分段開標，再邀符合招標文件規定
           之廠商投價格標。
           (選擇性招標，邀請廠商就資格、與規格、價格分次投標、分段開標。
           (選擇性招標，邀請符合資格之廠商就規格與價格一次投標、分段開標。
     29.
         以選擇性招標方式辦理者，其限制投標廠商資格之理由及其必要性(非選擇性招標
         者免填)：
     30. 押標金金額(無押標金者免填)：
        ((1)一定金額：
        ((2)標價之一定比率：_____%
     31. 採電子投標之廠商，押標金予以減收金額(無者免填) ：
     32.
         為押標金保證金暨其他擔保作業辦法第33條之5第2項所稱優良廠商者(公開於政府
         電子採購網https://web.pcc.gov.tw/常用查詢/優良廠商名單/有效名單列表)
         ，押標金予以減收金額：
         ▇行政院公共工程委員會公共工程金質獎之得獎廠商，減收原應繳額度之50%。


         □其他獎項(由招標機關敘明獎項名稱及減收額度，其減收總額度不逾原定應繳
            總額之50%)：
         為押標金保證金暨其他擔保作業辦法第33條之6所稱全球化廠商者
         ，押標金予以減收之金額(無者免填)：
     33.
         押標金有效期(無押標金者免填)：投標廠商以銀行開發或保兌之不可撤銷擔保信
         用狀、銀行之書面連帶保證或保險公司之保證保險單繳納押標金者，除招標文
         件另有規定外，其有效期應較招標文件規定之報價有效期長30日(合計至開標日
         後70日)。廠商延長報價有效期者，其所繳納押標金之有效期應一併延長之。
     34. 押標金繳納期限：截止投標期限前繳納(無押標金者不適用)
     35. 無押標金之理由為：
        ((1)勞務採購。
        ((2)未達公告金額之工程、財物採購。
        ((3)以議價方式辦理之採購。
        ((4)依市場交易慣例或採購案特性，無收取押標金之必要或可能者。
     36. 履約保證金金額(無者免填)：得標廠商訂約時繳納(無履約保證金者不適用)
        (1)金額：(一定金額：____；
                  (契約金額之一定比率：契約金額10%（不逾契約金額10％；未滿仟元
                    不計入）。
        (2)履約保證金應以得標廠商名義繳納。
        (3)得標廠商以其原繳納之押標金轉為履約保證金者，押標金金額如超出規定之
           履約保證金金額，超出之部分應發還得標廠商。
        (4)得標廠商未依規定期限繳納履約保證金，或繳納之額度不足或不合規定程式
           者，本所不予受理。但其情形可以補正者，本所將限期請得標廠商補正；逾
           期不補正者，不予受理，並依政府採購法第31條及101條規定辦理。
        (5)廠商如以銀行之書面連帶保證或開發或保兌之不可撤銷擔保信用狀繳納履約
           保證金者，機關得視該銀行之債信、過去履行連帶保證之紀錄等，經機關審
           核後始予接受。廠商以押標金轉換為履約保證金時，亦同。
     37. 得標廠商應繳納之履約保證金：
         ((1)得以符合招標文件所定投標廠商資格條件之其他廠商之履約及賠償連帶保
              證代之。
         ((2)不得以其他廠商之履約及賠償連帶保證代之。
     38.
         得標廠商為押標金保證金暨其他擔保作業辦法第33條之5第2項所稱優良廠商者(
         公開於政府電子採購網https://web.pcc.gov.tw/常用查詢/優良廠商名單/有效
         名單列表)，履約保證金予以減收金額
         ■行政院公共工程委員會公共工程金質獎之得獎廠商，減收原應繳額度之50%。


         (其他獎項(由招標機關敘明獎項名稱及減收額度，其減收總額度不逾原定應繳
            總額之50%)：
         得標廠商為押標金保證金暨其他擔保作業辦法第33條之6所稱全球
         化廠商者，履約保證金予以減收之金額(無者免填)：
     39.
         履約保證金有效期(無履約保證金者免填)：廠商以銀行開發或保兌之不可撤銷擔
         保信用狀、銀行之書面連帶保證或保險公司之保證保險單繳納履約保證金者，
         除招標文件另有規定外，其有效期應較契約規定之最後施工、供應或安裝期限
         長90日。廠商未能依契約規定期限履約或因可歸責於廠商之事由致無法於前項
         有效期內完成驗收者，履約保證金之有效期應按遲延期間延長之。
     40.
         履約保證金繳納期限(無履約保證金者免填)：決標後10日內繳交為原則，但查核
         金額以上之採購以決標後14日內繳交為原則。
     41. 無履約保證金之理由為：
        ((1)勞務採購。
        ((2)未達公告金額之工程、財物採購。
            ((3)依市場交易慣例或採購案特性，無收取履約保證金之必要或可能者。


     42. 保固保證金金額(無者免填)：
         ((1)一定金額：             。
         ((2)一定比率：
           ((2-1)契約金額之     ％(不逾3％為原則)。
           ((2-2)結算總價之  3  ％(不逾3％為原則)。
     43. 保固保證金有效期(無保固保證金者免填)：
         (1)原則以保固期滿無待處理事項。
         (2)廠商以銀行開發或保兌之不可撤銷擔保信用狀、銀行之書面連帶保證或保險
            公司之保證保險單繳納保固保證金者，除招標文件另有規定外，其有效期應
            較契約規定之保固期長九十日。
     44. 保固保證金繳納期限(無保固保證金者免填)：
     45. 得標廠商應繳納之保固保證金：
         ((1)得以符合招標文件所定投標廠商資格條件之其他廠商之履約及賠償連帶保
              證代之。
         ((2)不得以其他廠商之履約及賠償連帶保證代之。
     46.
         得標廠商為押標金保證金暨其他擔保作業辦法第33條之5第2項所稱優良廠商者(
         公開於政府電子採購網https://web.pcc.gov.tw/常用查詢/優良廠商名單/有效
         名單列表)，保固保證金予以減收金額：
         ■行政院公共工程委員會公共工程金質獎之得獎廠商，減收原應繳額度之50%。


         (其他獎項(由招標機關敘明獎項名稱及減收額度，其減收總額度不逾原定應繳
           總額之50%)：
         得標廠商為押標金保證金暨其他擔保作業辦法第33條之6所稱全球
         化廠商者，保固保證金予以減收之金額(無者免填)：
     47.
         各種保證金(履約保證金、保固保證金、差額保證金、押標金)之繳納處所或金融
         機構帳號(無保證金者免填)：
     (一)以現金繳納處所或金融機構帳號：
       1.至本所財政課開單繳納。
       2.金融機構：竹崎地區農會；戶名：竹崎鄉公所；帳號:00149160095453
     (二)以金融機構簽發之本票或支票、保付支票、郵政匯票繳納者，應為即期，如註
         明受款人者，應以『嘉義縣竹崎鄉公所』為受款人。
     (三)以設定質權之金融機構定期存款單、銀行開發或保兌之不可撤銷擔保信用狀、
         銀行書面連帶保證、保險公司之連帶保證保險單繳納者，依其性質，應分別記
         載本所為質權人、受益人、被保證人或被保險人。
    48.
        押標金及保證金應由廠商以現金、金融機構簽發之本票或支票、保付支票、郵政
        匯票、政府公債、設定質權之金融機構定期存款單、銀行開發或保兌之不可撤
        銷擔保信用狀繳納，或取具銀行之書面連帶保證、保險公司之連帶保證保險單
        繳納，並應符合押標金保證金暨其他擔保作業辦法規定之格式。
四十八之一、植栽工程養護期保證金（僅適用於植栽工程驗收合格後給付全部植栽價金
         之情形）額度為全部植栽價金之＿%（由機關於招標時自行填列；未填列者，為
         25%），於機關給付全部植栽費用時扣回，作為廠商植栽養護植之擔保，無須另
         行繳納。
     49.
         廠商有下列情形之一者，其所繳納之押標金，不予發還；其未依招標文件規定繳
         納或已發還者，並予追繳：（無押標金者免列）
         (一)以虛偽不實之文件投標。
         (二)借用他人名義或證件投標，或容許他人借用本人名義或證件參加投標
         (三)冒用他人名義或證件投標。
         (四)得標後拒不簽約
         (五)得標後未於規定期限內，繳足履約保證金或提供擔保。
         (六)對採購有關人員行求、期約或交付不正利益。
         (七)其他經主管機關認定有影響採購公正之違反法令行為者。
        前項追繳押標金之情形，屬廠商未依招標文件規定繳納者，追繳金額依招標文
        件中規定之額度定之；其為標價之一定比率而無標價可供計算者，以預算金額
        代之。
            附記：主管機關認定之情形如下（行政院公共工程委員會108年9月16日工
                    程企字第1080100733號令）：
                 1.有採購法第48條第1項第2款之「足以影響採購公正之違法行為者」
                   情形。
                 2.有採購法第50條第1項第5款、第7款情形之一。
                 3.廠商或其代表人、代理人、受雇人或其他從業人員有採購法第87條
                   各項構成要件事實之一。
     50.
         廠商依「押標金保證金暨其他擔保作業辦法」規定減收押標金，其有不發還押標
         金之情形者，應就不發還金額中屬減收之金額補繳之。其經主管機關或相關中
         央目的事業主管機關取消優良廠商資格或全球化廠商資格，或經各機關依採購
         法第102條第3項規定刊登政府採購公報，且尚在採購法第103條第1項所定期限
         內者，亦同。
     51. 本採購：
         ((1)訂底價，擇符合需要者後，議價前參考廠商之報價或估價單，於進行議價
              前定之。
         ((2)不訂底價，理由為：(訂定底價確有困難之特殊或複雜案件；(以最有利標
              決標之採購；(採固定金額決標：新臺幣60萬元整(含稅)。
     52.
         決標原則：未達公告金額之採購參考最有利標精神擇符合需要者辦理議價（評審
         項目、評審標準及評定方式於此處載明，或另訂「投標廠商評審須知」）。
     53. 本採購採：
        ((1)非複數決標。
                              ((2)複數決標，保留採購項目或數量選擇之組合權利
              (項目或數量選擇之組合方式於此處載明。例如得由廠商分項報價之項目
              ，或依不同數量報價之項目及數量之上、下限；投標廠商得標項目或數
              量之限制、開標順序、願比照得標廠商之價格者得併列為得標廠商、決
              標廠商家數上限等)。
     54. 本採購：
         ((1)預算未完成立法程序前，得先辦理保留決標，俟預算通過後始決標生效。


          (2)決標方式為：
           ((2-1)總價決標。
           ((2-2)分項決標。
           ((2-3)分組決標。
           ((2-4)依數量決標。
           ((2-5)單價決標（以單價乘以預估數量之和作為決定得標廠商之依據）。
         ((3)屬勞動派遣（指派遣事業單位指派所僱用之勞工至機關提供勞務，接受各
              該機關指揮監督管理之行為）：派遣勞工（指受派遣事業單位僱用，並
              向各機關提供勞務者）之薪資（內含勞工依法自行負擔之勞保、健保、
              就業保險費用）與廠商應負擔之勞保、健保、就業保險費用、積欠工資
              墊償基金提繳費及勞工退休金等費用，採固定金額支付，不列入報價範
              圍。廠商僅需就管理費用（含利潤、相關稅捐及管理所需一切費用等）
              報價。決標後，廠商報價與前述固定金額合計為契約總價，詳如附件報
              價明細表【註：報價明細表範例如附件，機關於招標時依案件性質參酌
              調整後附於投標須知。派遣勞工之加班費及差旅費，不含於契約價金，
              如發生此等費用，其計算方式依勞動法令規定另行支付】。
     55. 無法決標時是否得參考採購法第56條規定採行協商措施：
         ((1)是；採行協商措施得更改之項目：全部評審項目。
         ((2)否。
     56.
         本採購保留未來向得標廠商增購之權利，擬增購之項目及內容(請載明擴充之金額
         、數量或期間上限，招標公告亦應載明，並應將預估選購或擴充項目所需金額
         計入採購金額。未保留增購權利者免填)：
     57. 投標廠商有下列情形之一者，不得參加投標：
        1.
           本採購如非屬依政府採購法以公告程序辦理或同法第105條辦理之情形者，廠商
           就本採購案，係屬公職人員利益衝突迴避法第2條及第3條所稱公職人員或其
           關係人。
    （二）廠商屬政黨或與政黨具有關係企業之廠商。
    （三）廠商之負責人或合夥人為採購案標的規劃、設計、施工、供應廠商。
    （四）採購法第103條規定刊登採購公報有不良紀錄之廠商尚未註銷者。
     58.
         主辦機關開標時應審查投標廠商之基本資格證明文件，如有下列情形之一者，其
         標單無效：
    （一）投標廠商未附全部證件影本或經審查不合格者。
    （二）投標文件不合或位於截止收件時間送達者，或未繳納押標金者。
    （三）同一廠商投記兩標以上或屬同一公司之兩個以上分公司，或總公司與其分公
           司分別投標者。
    （四）投標廠商或負責人名稱與登記執照不符者。
    （五）未附廠商投標聲明書，或聲明未蓋章者。
    （六）資格標，規格標，價格標未按主辦機關指定方式分裝或未加密封者。
     59.
         主辦機關於完成第一階段開標審查結果合格廠商達規定家數，辦理後續階段之開
         標，其有下列情形者，其所投標單無效：
    （一）標單、估價單未蓋與所附印模單相符之印章者。
    （二）標單、估價單，不依式填寫字跡模糊，或塗改後未蓋印章或不能辨認者。
    （三）標單、估價單以鉛筆填寫或未依規定填寫完整者。
    （四）標單未以中文大寫填寫總價或填寫不全不能確定其總價者。
    （五）未使用主辦機關發給之標單、估價單或塗改字句者。
     60.
         主辦機關於開標時發現廠商有串通圍標嫌疑者，應當廠宣布廢標，並移請當地警
         察機關查處，決標後經檢舉查明有圍標之事實者亦同。
     61.
         各投標廠商所投標價，均超過底價時，得洽最低標減價一次，結果仍超出底價時
         ，得洽所有合於規定之廠商，重新比減價格，比減價格在底價以內時決標，比
         減價格不得逾三次，廠商比減價格填寫之標價，不得逾前一次減價或比減價格
         之最低標價。
     62.
         機關採最低標決標者，二家以上廠商標價相同，且均得為決標對象時，其比減價
         格次數已達本法第53條或第54條規定之三次限制者，進行抽籤決定之。
     63.
         最後比減價格結果，仍超過底價但未超逾底價百分之八者，機關得宣布保留。前
         項保留標，經報奉准者，應即通知被保留廠商得標。
         保留期限為自開標之日起30日內，如逾越保留期限，始通知保留廠商承辦者，
         保留廠商得予拒絕，並得請求無息退還押標金。
     64.
         一經決標或辦理保留標手續，得標廠商應於接獲通知日起2日內將各項證件正本送
         主辦機關查驗，如影印本與正本不符合，其押標金不予發還，並取消得標資格
         。廠商所繳證件影印本應保留存檔備查。
     65.
         得標廠商應於決標日或接獲主辦機關通知保留標得標之日起10日內（末日為例假
         日者順延一日）攜帶與投標文件相符之印章，至主辦機關辦理簽訂契約（共同
         投標者各成員應共同具名）手續，其契約單價除另有規定外，應按決標總價與
         發包預算總價之比例調整之，未經主辦機關同意而逾期不辦理簽約者，視為拋
         棄得標，除不退還押標金外，由主辦機關依政府採購法第101條規定處理。
     66.
         最低標投標總價偏低主辦機關認有降低品質之虞，通知應提出差額保證金時，該
         廠商應另繳納投票總價與底價百分之八十間之差額保證金再予決標。得標廠商
         應自決標日起10日內辦理訂約手續，逾期不辦理簽約，依本須知第59條規定辦
         理。
     67. 本採購適用採購法：
        ((1)無例外情形。
                  ((2)本機關係軍事機關，有採購法第104條第1項但書之例外情形：
                      。
        ((3)有採購法第105條第1項之例外情形：                  。
        ((4)有採購法第106條第1項之例外情形：                  。
     68.
         投標廠商之基本資格及應附具之證明文件如下(如允許依法令免申請核發本項基本
         資格證明文件之廠商參與投標，一併載明該等廠商免繳驗之證明文件)：
        1)
           符合下列規定者：凡政府登記合格之公司、合夥或獨資之工商行號或相關財團
           法人或社團法人機構。營業項目與管理顧問、廣告服務、休閒服務、傳播(含
           媒體)、公關、藝文服務、教育、文化、藝術、行銷、社區營造、地方創生等
           相關者。
        2) 投標時應檢附資格證明文件：
              1. 各該行業登記證（依規定不需登記者免附）。
              2. 許可登記證明文件（公司登記或商業登記證明文件）。
              3. 納稅證明文件（如營業稅等）。
              4.
                 廠商信用之證明（於截止投標日之前半年內所出具之非拒絕往來戶及最
                 近三年內無退票紀錄證明文件）。
              5. 服務建議書 5 份。
              6. 切結書。
         前項資格證明文件，投標時得以影本代替，但主辦機關得通知投標廠商提出正
         本供憑查驗。
         前項各款納稅證明文件，其屬營業稅繳稅證明者，為業稅繳款書收據聯或主管
         稽徵機關核章之最近一期營業人銷售額與稅額申報書收執聯。廠商不及提出最
         近一期證明者，得以前一期之納稅證明代之。新設立且未屆第一期營業稅繳納
         期限者，得以營業稅主管稽徵機關核發之核准設立登記公函代之；經核定使用
         統一發票者，應一併檢附申領統一發票購票證相關文件。營業税或所得稅之納
         稅證明，得以與上開最近一期或前一期證明相同期間內主管稽徵機關核發之無
         違章欠稅之查復表代之。
     （二）與履約能力有關者：應依招標公告或招標文件內之規定辦理。招標公告及招
           標文件中均未規定者，免送。
        (本採購屬經濟部投資審議委員會公告「具敏感性或國安(含資安)疑慮之業務範
          疇」之資訊服務採購，廠商不得為大陸地區廠商、第三地區含陸資成分廠商
          及經濟部投資審議委員會公告之陸資資訊服務業者。(上開業務範疇及陸資資
          訊服務業清單公開於經濟部投資審議委員會網站http://www.moeaic.gov.tw
          /)。
         (本採購內容涉及國家安全，不允許大陸地區廠商、第三地區含陸資成分廠商
           及在臺陸資廠商參與。
         (本採購允許合作社參與投標，投標廠商為合作社者，應附具合作社章程，且章
           程業務項目需涵蓋本採購委託工作項目。
     69.
         投標廠商應將本須知第69條所列基本資格證明文件，廠商及負責人印模單、押標
         金票證、退還押標金申請書、投標廠商聲明書一併裝證件封，並用主辦機關提
         供之標單、估價單，依式清晰填寫，裝入標單封內（不得使用鉛筆；主辦機關
         提供之單價分析表，僅供參考，投標時得免寄回），廠商報價文件記載金額之
         文字與號碼不符時，以文字為準。招標文件內如有規格標者，為配合分段開標
         需要，應依本投標須知第71條之規定併裝入證件封或單獨裝封之方式辦理。
     70.
         本須知第70條所列證件封、規格封（規定單獨裝封者始有）、標單封，應分別密
         封後，併裝入不透明之信封或容器內，密封後於投標截止期限前，以郵遞或專
         人送達招標機關，或其指定廠所。所謂密封，指以漿糊、膠水、膠帶、訂書針
         、繩索或其他類似材料封裝者，信封外或容器外應標示廠商名稱及地址，其交
         寄或付郵所在地，不予限制。
     71.
         投標廠商應依規定填妥（不得使用鉛筆）本招標文件所附招標投標及契約文件、
         投標標價清單，連同資格文件、規格文件及招標文件所規定之其他文件，密封
         後投標。惟屬一次投標分段開標者，各階段之投標文件應分別密封後，再以大
         封套合併裝封。所有內外封套外部皆須書明投標廠商名稱、地址及採購案號或
         招標標的。廠商所提供之投標、契約及履約文件，建議採雙面列印，以節省紙
         張，愛惜資源。
         涉及未得標廠商投標文件著作財產權，機關如欲使用該等文件，應經該廠商同
         意無償授權機關使用，或由機關給予報酬後，於彼此約定範圍內使用。
     72.
         本採購屬特殊採購；符合「投標廠商資格與特殊或巨額採購認定標準」(第6條第
         ___款；(第7條第___款 (請註明款次)。（非特殊採購者免填）
     73.
         投標廠商之特定資格及應附具之證明文件如下(限特殊或巨額之採購方可規定特定
         資格條件)：
     74.
         廠商所提出之資格文件影本，本機關於必要時得通知廠商限期提出正本供查驗，
         查驗結果如與正本不符，係不實之文件者，依採購法第50條規定辦理。
         不同投標廠商參與投標，不得由同一廠商之人員代表出席開標、評審
         、評選、決標等會議，如有由同一廠商之人員代表出席情形，依採購
         法第50條第1項第1款或第7款規定辦理。
         投標廠商之標價有下列情形之一為投標文件內容不符合招標文件之規定：(預算
         或底價未公告者免填)
        ((1)高於公告之預算者。
        ((2)高於公告之底價者。
         機關辦理採購有下列情形之一者，得依採購法第50條第1項第5款
         「不同投標廠商間之投標文件內容有重大異常關聯者」之規定及行為事實，判
         斷認定是否有該款情形後處理：
         一、投標文件內容由同一人或同一廠商繕寫或備具者。
         二、押標金由同一人或同一廠商繳納或申請退還者。
         三、投標標封或通知機關信函號碼連號，顯係同一人或同一廠商所為者。
         四、廠商地址、電話號碼、傳真機號碼、聯絡人或電子郵件網址相同者。
         五、其他顯係同一人或同一廠商所為之情形者。
         機關辦理採購，有3家以上合格廠商投標，開標後有2家以上廠商有下列情形之
         一，致僅餘1家廠商符合招標文件規定者，得依採購法第48條第1項第2款「發
         現有足以影響採購公正之違法或不當行為者」或第50條第1項第7款「其他影響
         採購公正之違反法令行為」之規定及行為事實，判斷認定是否有各該款情形後
         處理：
         一、押標金未附或不符合規定。
         二、投標文件為空白文件、無關文件或標封內空無一物。
         三、資格、規格或價格文件未附或不符合規定。
         四、標價高於公告之預算或公告之底價。
         五、其他疑似刻意造成不合格標之情形。
         (工程採購案件，其屬營造業法所定營繕工程者，投標之土木包工業須登記於
            工程所在地區之直轄市、縣(市)或營造業法第11條所定毗鄰之直轄市、縣(
            市)。如有違反，屬投標文件內容不符合招標文件之規定。
     75.
         外國廠商之投標資格及應提出之資格文件，附經公證或認證之中文譯本(不允許外
         國廠商投標者免填)：
     76.
         招標標的之功能、效益、規格、標準、數量或場所等說明及得標廠商應履行之契
         約責任：由招標機關另備如附件。
     77. 依採購法第65條之規定，本採購標的之主要部分為(無者免填)：
     78.
         招標文件如有要求或提及特定之商標或商名、專利、設計或型式、特定來源地、
         生產者或供應者之情形，允許投標廠商提出同等品，其提出同等品之時機為：
         (由機關於招標時擇一勾選；未勾選者，為選項(2))

               ((1)應於投標文件內預先提出者，廠商應於投標文件內敘明同等品之廠牌、價格及
               功能、效益、標準或特性等相關資料，以供審查。

              ((2)得標廠商得於使用同等品前，依契約規定向機關提出同等品之廠牌、價格及
              功能、效益、標準或特性等相關資料，以供審查。
     79. 採購標的涉及智慧財產權者，機關
         ((1)取得全部權利。
        ((2)取得部分權利(由招標機關敘明部分權利之情形)：
        ((3)取得授權(由招標機關敘明授權之情形) (不涉及智慧財產權者免填)：
     80. 投標廠商之標價條件：
        ((1)送達招標機關指定地點(由招標機關敘明地點)：
        ((2)於招標機關指定地點完成(由招標機關敘明地點)：
        ((3)其他(由招標機關敘明)：依契約內容履約，並於期限內將成果
             報告書送至本所。
     81. 投標廠商標價幣別：
        ((1)新臺幣。
        ((2)外幣：_______(指定之外幣由招標機關敘明外幣種類)。

             ((3)新臺幣或外幣:___________(指定之外幣由招標機關敘明外幣種類，該外幣並
             以決標前一辦公日臺灣銀行外匯交易收盤即期賣出匯率折算總價)
     82. 採購標的之維護修理(不需維護修理者免填)：
        ((1)由得標廠商負責一定期間，費用計入標價決標(招標機關敘明其期間)：
        ((2)由機關自行負責。
        ((3)另行招標。
     83.
         廠商有下列情形之一者，不得參加投標、作為決標對象或分包廠商或協助投標廠
         商：
         (一)提供規劃、設計服務之廠商，於依該規劃、設計結果辦理之採購。
         (二)代擬招標文件之廠商，於依該招標文件辦理之採購。
         (三)提供審標服務之廠商，於該服務有關之採購。
         (四)因履行機關契約而知悉其他廠商無法知悉或應秘密之資訊之廠商，於使用
             該等資訊有利於該廠商得標之採購。
         (五)提供專案管理服務之廠商，於該服務有關之採購。
        □前項第1款及第2款之情形，於無利益衝突或無不公平競爭之虞，經機關同意者
          （本項未勾選者，表示機關不同意），得不適用於後續辦理之採購。上述無
          利益衝突或無不公平競爭之虞之情形，於第1款指前階段規劃或設計服務之成
          果一併於招標文件公開，且經機關認為參與前階段作業之廠商無競爭優勢者
          。
     84.
         全份招標文件包括：（可複選；刊登於政府電子採購網之本案招標公告為招標文
         件之一部分，不另檢附）
        ((1)招標投標及契約文件。
        ((2)投標須知。
        ((3)投標標價清單。
        ((4)投標廠商聲明書。
        ((5)契約條款。
        ((6)招標規範。

              ((7)技術服務或工程採購案，「廠商參與公共工程可能涉及之法律責任」及廠商
              切結書（行政院公共工程委員會101年1月13日工程企字第10100017900號
              函修訂）：
           (切結書1（自行執業）
           (切結書2（受聘於工程技術顧問公司）
           (切結書3（營造業專任工程人員）
           (切結書4（營造業工地主任）
         ((8)資訊服務採購案，資訊服務費用估算表。
         ( (9)其他：需求說明書、評審須知。
     85.
         投標文件須於112年5月29日17時前以郵遞、專人送達本所。開標時間地點為112
         年5月30日9時本所開標室。
     86.
         電子領標廠商之投標封附上該標案之領標電子憑據書面明細，或於開標後依機關
         通知再行提出。(電子領標之網址http://web.pcc.gov.tw)
     87.
         本須知及附件未載明之事項，依政府採購相關法令。本須知及附件為承攬契約基
         本條款之一，其效力視同契約。
     88.
         其他須知（請機關自行訂定。例如：採共同投標、統包、替代方案、辦理原住民
         族工作權保障法第11條規定之採購、辦理身心障礙者權益保障法第69條規定之
         採購、辦理資源回收再利用法第22條規定之採購，應注意依相關法規，將應於
         招標文件載明事項納入。）：
     89.
         受理廠商檢舉之採購稽核小組連絡電話、傳真及地址與法務部調查局及機關所在
         地之調查站處（站、組）檢舉電話及信箱：
       (一)廠商對於公告金額以上採購案件，不服招標機關處理結果，或招標機關逾15
           日未作處理，得於15日內以書面向行政院公共工程委員會設立之採購申訴審
           議委員會（地址：台北市松仁路三號九樓）提出申訴。
       (二)法務部調查局暨嘉義縣調查站檢舉電話信箱：法務部調查局檢舉電話：02-
           29177777、傅真:02-
           29188888，檢舉信箱：新店郵政60000號信箱。嘉義縣調查站檢舉電話：05
           -3628888  信箱：朴子郵局60000號信箱。
       (三)中央採購稽核小組電話：02-87897548                傅真:02-87897554
           地址:台北市松仁路三號九樓。
       (四)嘉義縣政府採購稽核小組電話：05-3620121、傳真:05-
           3620008，地址:嘉義縣太保市祥和新村祥和一路東段一號。
       (五)法務部廉政署受理檢舉電話：0800-286-
           586；檢舉信箱：10099國史館郵局第153號信箱；傳真檢舉專線：（02）23
           81-1234；電子郵件檢舉信箱：gechief-
           p@mail.moj.gov.tw；24小時檢舉中心地址：10048臺北市中正區博愛路166
           號。

