授  權  書

    1. 茲因                                                             設址於                                                           
為投標承攬嘉義縣政府之112年嘉義縣客庄創生環境營造計畫地方輔導團，特指定                                    先生(女士)（出生日期：民國        年        月        日，身份證字號：                                              ）為被授權代表人處理「開標與減價」事務。
本授權書賦予                                                     先生(女士)全權處理上述指定授權範圍內之一切事宜。
    2. 本授權書自簽發之日起生效。
                                                   
投標廠商名稱：                                           　　          


負責人：


被授權代表人：                                                                                              簽章

注意事項：
廠商負責人或代理人於參加減價或比價時，應依下列規定出示身分證件及本授權書：
一、投標廠商若由負責人攜帶廠商印鑑及負責人印鑑親至開標地點，應出示身分證件，本授權書則無須填寫出示。
二、投標廠商若委由代理人出席開標地點，則應完整填寫並出示本授權書及身分證件。

中    華   民   國                    年                    月              日
