切結書1（投標時檢附）
       本廠商         參與苑裡鎮公所辦理苑裡山腳公園與舊街旅遊軸帶再造計畫工程招標案，對於廠商之責任，包括刑事、民事與行政責任，已充分瞭解相關之法令規定，並願確實遵行。




立書人

                       投標廠商：　　　　　（蓋章）

   負責人：　　　　　　（蓋章）








中華民國    年    月   日
 切結書3（開工前檢附）
       本人         受聘於（得標之營造業），為承辦苑裡鎮公所辦理苑裡山腳公園與舊街旅遊軸帶再造計畫工程招標案之專任工程人員，對於專任工程人員之責任，包括刑事、民事與行政責任，已充分瞭解相關之法令規定，並願確實遵行。




立書人

專任工程人員：　　　（蓋章）









中華民國    年    月   日
切結書4（開工前檢附）
       本人         受聘於（得標之營造業），為承辦苑裡鎮公所辦理苑裡山腳公園與舊街旅遊軸帶再造計畫工程招標案之工地主任，對於工地主任之責任，包括刑事、民事與行政責任，已充分瞭解相關之法令規定，並願確實遵行。




立書人

工地主任：　　　    （蓋章）









中華民國    年    月   日

