                         授  權  書

茲授權          　 先生(或小姐)代表本公司(商號或法人)出席貴所苑裡山腳公園與舊街旅遊軸帶再造計畫工程相關開標，該員於開標會議中所做之任何承諾或簽認事項直接對本公司(商號或法人)發生效力，本公司(商號或法人)均予以接受，並經本公司(商號或法人)確認被授權人之下列簽樣真實無誤。
請惠予核備。              授權人或公司(商號)名稱:
                              印
                              負責人姓名:
                              印
                              公司(或商號)統一編號:
                              負責人身份證統一編號:
此致
苗栗縣苑裡鎮公所
被授權人:                  (被授權人簽章即視為接受本案授權)印
性別:       出生：   年   月  日        身份證統一編號:
戶籍地址:
通訊地址:                             電話:
中  華  民  國     年     月     日
附註:
    一、 被授權人應攜身份證明文件正本備驗。
    二、 公司(或商號)負責人親自參與本案投標，免附本授權書，惟仍應攜身份證明文件正本備驗。
