                                                                                               郵遞者建議掛號
編 號                                             外            標            封
                                                                                                    貼           正
投 標 廠 商 名 稱：                                           營利事業統一編碼：

負 責 人 姓 名：                                              電            話：                             郵           票
地                址：
                                                                            截標期限：  年   月 日  時整前遞到。
      70801 臺南市安平區永華路二段 6 號 10 樓                                            開標日期時間：   年  月 日  時整。
                                                                            開標地點：    臺南市政府交通局小會議室
        臺南市政府交通局秘書室                                            收            ※ 截止、開標時間如有出入，以公告為準。
                                                                            一、本外標封紙請粘貼於自製封套或不透明之容器，並應密封
                                                                              。
採購標的名稱： 2024 年台灣燈會在台南-交通總體規劃委託服務案                                           二、採購標的名稱及廠商名稱、地址務必填寫。

本外標封內請裝入：
                                                            機關審查結果                                       機關審查結果
                          投標文件                                                    投標文件
                                                            合格 不合格                                       合格 不合格
■廠商登記或設立之證明影本（營利事業登記證已不再作為證明文件，可至                                    切結書 1 正本（投標廠商，投標時檢附；允許共同投標時，共同投
    網址：http://gcis.nat.gov.tw/index.jsp 商工登記資料查詢列印登記資料投標）            標者應分別出具）

有效公會會員證影本                                                           切結書 2 正本（受聘於工程技術顧問公司，投標時檢附；允許共同
                                                                     投標時，共同投標者應分別出具）
■納稅證明文件影本
許可登記證明文件影本                                                          切結書 5 正本(投標廠商，屬人力派遣性質勞務採購案之投標)
■標單或標價清單                                                             經公證或認證之共同投標協議書正本(單獨投標者免附
■估價單(報價單)正本(財物、勞務或未達 1000 萬元工程適用)                                    ■電子憑據光碟或電子憑據序號等相關內容之紙本(電子領標者-電子
總表、詳細價目表、資源統計表正本依機關提供以 PCCES                                        領標廠商之投標封附上該標案之領標電子憑據書面明細，或於開標後依機
                                                                      關通知再行提出)
製作之空白標單所填寫其價格之電子檔(1000 萬元以上工程，視個
案需求勾選)
單價分析表正本(視個案需求勾選)                                                    特定資格證明文件：
■服務建議書(一式 15 份)                                                      
規格                                                                  
押標金                                                                 退還押標金申請單(可於申請退還時提出)
■投標廠商聲明書正本(允許共同投標時，共同投標者應分別出具)                                       ■委託代理授權書(可於行使代理權時提出)

上列文件審查結果：合格 不合格：                                                               審查人員：
※ 請將本封面粘貼於自製封套或容器上，封套或容器應密封。                                                             (不分段開標用)       112.2
