               臺南市政府交通局
    2024 年台灣燈會在台南-交通總體規劃委託服務案
               投標廠商評選須知
一、 本案將由本機關依「採購評選委員會組織準則」成立採購評選委員會(下
  稱評選委員會)，並依「採購評選委員會審議準則」及準用「最有利標評
  選辦法」辦理評選。
二、 評選作業：
  (一) 投標文件經審查合於招標文件規定者，始得為評選之對象。
  (二) 本案以「服務建議書評選」方式辦理評選作業，詳細評選方式說明
    如下：
    1. 本案依「採購評選委員會組織準則」成立評選委員會，並依「採
     購評選委員會審議準則」及「機關委託專業服務廠商評選及計費
     辦法」辦理評選。(凡參加本案投標廠商者之合夥人、工作成員及
     顧問，不得再應聘為委員)。
    2. 投標廠商所提之服務建議書有章節缺漏之情形者，評選委員得視
     其情況，給予相對較差之分數或序位。
    3. 投標廠商簡報：
     (1)   機關將安排投標廠商針對所提服務建議書進行簡報，日期、
           時間及地點將以書面或電話通知投標廠商。
     (2)   簡報對象為本案之採購評選委員。
     (3)   評選委員會召開會議時(出席評選委員會人數達總額二分之
           一以上，出席委員中之外聘專家、學者人數應至少二人且不
           得少於出席人數之三分之一即時開會)，投標廠商應依機關
           通知日期及地點派員前來簡報說明與接受答詢，並準備一式
           15 份之簡報資料。其簡報說明以 15 分鐘為限，12 分鐘時第
           一次鈴聲提示(1 短音)，15 分鐘時第二次鈴聲(1 長音)簡報
           結束；問題答詢以統問統答方式進行、答詢時間以 10 分鐘
           為原則，8 分鐘時第一次鈴聲提示(1 短音)，10 分鐘時第二
           次鈴聲(1 長音)答詢結束。
     (4)   簡報場地由機關備有投影設備及布幕，惟投標廠商應自備評
           選項目中有關「簡報及答詢」項所需之工具(如筆記型電腦、
           延長線、雷射光筆等)。
     (5)   簡報次序依廠商投標順序(外標封編號)決定之。惟若簡報時
           未到場，則「簡報及答詢」項目之評分以 0 分計算。簡報及
                     1
              答詢完畢者應即先行退席。
        (6)   投標廠商參與出席簡報代表人數以 3 人為限，簡報人必須為
              計畫主持人或協同主持人。
        (7)   廠商依序簡報時，其他未輪到簡報之廠商應退席。
        (8)   廠商簡報內容不得更改原投標文件內容。
        (9)   評選委員評定時，所以投標廠商一律退席。
三、 評選標準

項次   評 選 項 目         評 選 子 項        配 分
                1. 廠商對於本案之瞭解情形
                2. 本案各項工作之規劃內容
     工作計畫及工
一               3. 本案各項工作之執行方式可行性   45 分
     作項目內容
                4. 本案各項工作執行期程妥適性
                5. 預期成果
                1. 廠商組織及簡介
二    廠商履約能力     2. 廠商過去相關工作經驗       25 分
                3. 相關工作人員之經驗與能力
                1. 經費組成及報價明細內容合理性
三    標價合理性                          20 分
                2. 成本控制合宜性
                3. 廠商簡報
四    簡報及答詢                          10 分
                4. 廠商答詢與議價條件
合計                                  100 分


四、 優勝廠商評定方式：
     ■序位法
     (一) 由工作小組提出初審意見，評選委員會就初審意見、廠商資料、評
      選項目逐項討論後，由各評選委員辦理序位評比，就個別廠商各評選
      項目及子項分別評分後予以加總，並依加總分數高低轉換為序位。個
      別廠商之平均總評分(計算至小數點以下二位數，小數點以下第三位
      四捨五入)，未達 80 分者不得列為議價對象。若所有廠商平均總評分
      未達 80 分時，則優勝廠商從缺並廢標。
     (二) 評選委員於各評選項目及子項之評分加總轉換為序位後，彙整合計
      各廠商之序位，以平均總評分在 80 分以上之序位合計值最低廠商為
      第 1 名，且經出席評選委員過半數之決定者為優勝廠商。平均總評分
      在 80 分以上之第 2 名以後廠商，且經出席評選委員過半數之決定者，
      亦得列為優勝廠商。

                       2
  (三) 優勝廠商為 1 家者，以議價方式辦理；優勝廠商在 2 家以上者，依
    優勝序位以依序議價方式辦理。如有 2 家（含）以上優勝廠商序位合
    計值相同者，因招標文件未訂明固定服務費用或費率者，以標價低者
    優先議價。該等廠商報價仍相同者，準用「最有利標評選辦法」第
    15 條之 1 規定，其議價順序為擇獲得評選委員評定序位第一較多者
    優先議價；仍相同者，抽籤決定之。
五、 補充說明及規定
  投標文件澄清：投標文件如有需投標廠商說明者，將依政府採購法第 51
  條及其施行細則第 60 條辦理。




                     3
