      臺南市政府交通局「2024 台灣燈會在臺南」
        交通總體規劃委託服務案工作需求書
壹、 計畫緣起
  臺南市(下稱本市)於 2022 年成功爭取獲得台灣燈會 2024 年舉辦權，並
適逢台南 400 年將擴大燈會規模辦理，隨著台灣燈會自 90 年起由全臺灣各
縣市輪流舉辦，縣市合併前本市曾舉辦過 3 次台灣燈會，為 2005 年及 2006
年於原臺南市舉辦，原臺南縣則是在 2008 年舉辦，現睽違 16 年後順利爭取
成功於 2024 年再度由本市主辦。
  本次燈會展區規劃於歸仁區(高鐵特定區)及安平區辦理，透過光環境型
塑夜晚城市美學；高鐵燈區展期暫訂為 113 年 2 月 20 日至 3 月 10 日，計 20
天，安平燈區暫訂為 113 年 2 月 3 日至 3 月 10 日，計 37 天。另將一併行銷
推廣臺南既有的月津港燈節、龍崎光節-空山祭，以及由民間舉辦的普濟燈會、
成功燈會、神農街燈會，與消防史料館祈福燈籠等美麗的燈節。
  為使民眾快速、便利到達本市燈區，並減少私人運具之使用，活動期間
將優先引導觀展民眾搭乘大眾運輸，透過鐵路、公路之便捷規劃吸引民眾使
用，並規劃燈節專屬停車場域搭配接駁車運行，期望透過各大眾運輸工具轉
乘串聯，提供便捷、環保的綠色運輸體驗。
  臺南市政府交通局（以下簡稱機關）為確保「2024 台灣燈會在臺南」
活動期間交通順暢，降低活動之交通衝擊，藉由整合大眾運輸工具等資源、
預先佈署疏運及管制措施，並研擬整體交通規劃，特委託辦理本案。




                       1
貳、 計畫目標
 一、維持活動期間人流、車流進出展區及周邊道路交通動線順暢。
 二、整合各燈區周邊大眾運輸系統、公共自行車、停車場域及接駁車之
   資源及資訊，提供民眾便捷交通服務。

參、 計畫範圍((暫定)以主辦機關實際規劃場域為主))
  一、 高鐵燈區(如圖 1高鐵燈區示意圖)：
          主要以歸仁大道(台 39)、歸仁十二路、高鐵一路、大武路二
     段為主要布展區域、並將歸仁大道及大武路一段之東南側之場域
     規劃為停車區域。




             圖 1 高鐵燈區示意圖




                    2
二、 安平燈區(如圖 2 安平燈區示意圖)：
     主要以漁人碼頭區(包含台灣船園區、林默娘公園、港濱歷史
   公園及安平遊憩碼頭等)、安平運河沿岸(由安億橋經承天橋至華
   平路之運河兩岸區域)為主要布展區域。




            圖 2 安平燈區示意圖


三、 臺南既有燈會
   (一) 月津港燈節:
        以月津港沿岸為展區，包含月津路、中正路、橋南街
      及行昌路等沿岸及公園區域。（如圖 3 月津港燈節示意圖
      (參考 2023 展覽資訊）)
        因月津港燈節行之有年，主辦單位並已配套於活動期
      間設置多處停車場域且區域交通規劃成效良好，爰本案以
      協助檢視辦理期間之交通運輸狀況及建議改善方案為原則，
      並納入本燈會期間整體交通運輸及宣傳計畫。




                  3
  圖 3 月津港燈節示意圖(參考 2023 展覽資訊)



(二) 龍崎光節:
     以虎形山之自然地勢或人造景觀為展覽空間，展區屬
   於集中配置。
        （如圖 4 龍崎光節示意圖(參考 2023 展覽資
   訊）)
     因龍崎光節空山祭近年興辦成效良好，且區域停車場
   域及接駁運輸宣導規劃得宜，爰本案以協助檢視辦理期間
   之交通運輸狀況及建議改善方案為原則，並納入本燈會期
   間整體交通運輸及宣傳計畫。



              4
  圖4   龍崎光節示意圖(參考 2023 展覽資訊)

(三) 府城燈會:
  府城燈會主要係由民間舉辦的燈會活動，包含普濟燈會、成
功燈會、神農街燈會，與消防史料館祈福燈籠等，歷來均由相關
單位協助審查各項活動之交通維持計畫，活動執行尚屬順利。爰
本計畫後續將以協助檢視近年辦理期間之交通運輸狀況及建議
改善方案為原則，並納入本燈會期間整體交通運輸及宣傳計畫。




               5
肆、 工作項目

 一、交通資料蒐集、分析及調查
   (一) 蒐集範圍框定：包含「2024 台灣燈會」活動時間及範圍。
   (二) 案例分析研討：參考及分析歷年燈會及其他大型活動交通規劃，
     含大眾運輸疏運、接駁車規劃、活動場地周邊停車管制、交通
     管制及智慧交通設備應用等內容，以協助擬訂本屆燈會整體交
     通規劃方案。
   (三) 交通現況調查：包含平假日尖離峰之現況周邊道路系統調查及
     服務水準分析、現況大眾運輸系統(高鐵、台鐵及公車)、公共自
     行車、停車空間及行人環境調查。
 二、交通衝擊分析
   (一) 活動期間衍生交通量。
   (二) 周圍道路影響（服務水準）
                  、大眾運輸系統、停車空間及人行空
     間影響分析。
 三、整體交通規劃
          為減少活動衍生交通量所帶來人、車潮對地區產生衝擊，
     應擬定展區內外交通管制措施，包含車行動線及人行動線規劃、
     展區內外管制措施、管制牌面設計、交通指揮人員規劃及緊急
     救護動線規劃等措施，至少需包含以下規劃建議內容；惟若因
     整體規劃需要，得經機關同意新增、調整或刪減部份指定項目:
   (一) 總體交通規劃目標及策略。
   (二) 展區管制原則(至少須包含高鐵燈區及安平燈區)及交通疏導啟
     動時間與執行策略。
   (三) 展區人流車流動線規劃(至少須包含高鐵燈區及安平燈區)。
   (四) 高鐵燈區交通疏運規劃：
     高鐵燈區與高鐵台南站、台鐵沙崙站相鄰並緊鄰連鎖大型購物
                     6
  中心，為提供觀展旅次最大運能、維持雙鐵運輸服務及購物旅
  次最小衝擊，應辦理以下事項：
   1.規劃燈會期間觀展、高鐵、購物及其他旅次(學生或辦公場域、
   通過性)等人流、車流動線。
   2.就現有高鐵接駁車及停靠高鐵站、購物中心之公車路線提出
   燈會期間營運建議。
(五) 安平燈區交通疏運規劃：
  安平燈區鄰近安平舊城區，為本市熱門觀光景點，且本燈區展
  期含跨農曆春節，觀光人潮將比以往更勝，為降低交通衝擊，
  應辦理以下事項：
    1. 檢討本市歷年安平觀光地區春節疏運措施。
    2. 規劃內容應包含安平觀光地區春節疏運措施。
(六) 大眾運輸疏運規劃：
   1.大眾運輸轉乘、停車場域接駁之規劃。
   2.大眾運輸專用道開設之必要性、無障礙服務等。
   3.展區(包含高鐵燈區、安平燈區及臺南既有燈會)之交通資訊。
   4.規劃大眾運輸轉乘建議。
   5.高鐵、台鐵及公車配合調整營運班次建議。
   6.展區周邊公共自行車站位管制或臨時站位設置規劃建議。
(七) 接駁車規劃：
   1.研擬展區周邊接駁或展場內接駁之整體策略。
   2.規劃開設接駁車路線、營運方式、接駁場站、車輛型式及場站
   導引人員等。
(八) 停車空間規劃：
   1.私人運具：
   展區內外圍之路邊及路外停車空間規劃，引導民眾將車輛停

                  7
        放於外圍停車空間，使用大眾運輸工具轉乘。
       2.規劃展區內外圍之大客車及計程車停靠空間，以提供觀展民
        眾利用。
  (九) 其他：
       導入智慧車流、人流、停車等應用於燈會期間之構想。
       (如電信信令資料)
四、整體交通規劃細部計畫
       依據「三、整體交通規劃」發展細部規劃，並參考活動期間交通
  維持原則，配合機關指定撰寫必要之報告，並至少應有以下內容；
  惟若因整體規劃需要，得經機關同意新增、調整或刪減部份指定項
  目：
  (一) 展場間之交通規劃：
       民眾至展場動線規劃、展區外圍停車場動線規劃及轉乘規劃。
  (二) 展場周邊車行動線、接駁車路線、人行動線（含徒步區規劃）及
       公共自行車動線規劃。
  (三) 公車站位調整、取消及改道路線規劃。
  (四) 交通管制措施：
       1.展區內外號誌時制調整。
       2.展區內外車行、接駁車、停車及人行導引牌面設計。
       3.展區內及周邊管制措施、管制牌面內容設計及掛設位置。
       4.護欄、交通錐及連桿等管制設施位置。
       5.交通指揮人員配置數量及位置。
       6.活動期間 CCTV、及臨時 CMS 位置。
       7.相關措施及設施之預估數量與經費。
  (五) 管制區規劃：
       配合分層管制原則，規劃及設計在地居民通行事宜(包含通行證、

                     8
    停車證及停車空間規劃等)。
  (六) 交通疏導動線規劃：
    私人運具使用周邊主要幹道及高快速公路改道建議資訊。
  (七) 緊急救護車輛動線規劃。
  (八) 交通工程設施規劃及調整：
    本市轄內因配合燈會活動所需交通工程設施（含標誌、標線及
    號誌）之增設、增繪、補繪及調整部分。
  (九) 其他：
    執行智慧車流、人流、停車等應用於燈會期間之具體建議。
五、交通宣傳資訊
  (一) 宣傳目標、策略及方式。
  (二) 配合機關需求設計靜態及動態交通資訊於官方社群網路或軟體
    進行宣傳(如：臉書貼文、IG 限動及貼文)，並視需求即時調整
    修正及新增內容。
  (三) 配合機關辦理燈會活動相關記者會 1 場，提供新聞稿相關文件、
    文宣設計與輸出、司儀、場地及器材租借與布置相關事項等。
    (記者會經費應於詳細價目表單獨列出)
  (四) 本項目需配合機關需求至成果報告書提送為止。
六、交通疏運及應變措施
  (一) 緊急疏運應變措施：
    擬定活動期間展區人數飽和、停車場滿場處理機制、大眾運輸
    及接駁車調度、周邊幹道壅塞及影響緊急車輛動線之應變措施。
  (二) 指派人員及設備協助執行工作：
    1.各燈區活動期間(含測試、試營運及正式營運)每日應至少指派
    2 名人員至機關指定地點(暫訂高鐵、安平燈區各 1 名人員)，協
    助機關執行交通資訊蒐集、處理與應變措施等相關工作，暫定

                    9
    如:活動期間定時巡查並回報周邊交通流量、現場人流、公共運
    輸及接駁車疏運狀況等，實際協助事項於細部計畫內與機關議
    定之。
    2.機關指定執行工作地點所需設備、器材規劃，並至少提供筆記
    型電腦、印表機各 2 臺作為工作使用器材。
    3.指派之人員至少 2 名應具有一年以上辦理交通監控及疏導業
    務經驗，或具備交通管理相關之學經歷，須經機關同意，實際
    指派協助人力、執行工作地點、起迄日期及每日進駐時間由機
    關另行通知。
七、活動檢討及成果報告
  (一) 未來改善建議：
    針對活動期間實務上交通問題提供改善建議，以供機關未來辦
    理相關活動時作為參考。
  (二) 成果報告：
    活動結束後提供成果報告(包含交通疏運人車流等相關統計數
    字、分析及活動疏運照片等資料)。
八、其他協助事項
  (一) 配合機關工作進度與需求，協助提供相關交通專業議題分析及
    建議。
  (二) 配合機關召開(期中、期末及成果報告書)審查會及會勘作業，準
    備相關文件、現場錄影或錄音等事項。依機關需求派員參與本
    府及中央相關單位召開之會議、會勘、說明會及座談會，協助
    機關準備資料，並依會議結論修正或研提相關規劃內容，於機
    關規定時程內提送規劃成果。
  (三) 配合機關需求於期限內撰寫相關申請計畫（如接駁車補助計畫）
                                 ，
    並配合出席會議報告。

                 10
   (四) 配合機關需求參與本案有關之相關會議及工作，如工作會議、
     協調會、會勘、地方說明會、專家學者座談會、記者會或其他相
     關工作等，提供諮詢服務、出席說明及疑義澄清。
   (五) 依據不同宣傳管道(如：公車車體、車廂、候車亭、轉運站等之
     海報、摺頁宣傳紙、圖卡及網頁等)提供其宣傳內容、尺寸、樣
     式及數量規劃，倘為紙本文宣需提供樣品。
   (六) 配合機關需求協助辦理燈會交通志工專業訓練及相關單位交通
     教育訓練事宜。
   (七) 履約期間每月 10 日前提交前月工作月報，包含工作事項、進度、
     異常狀況及因應對策，視機關需求召開工作會議。
   (八) 履約期間廠商規劃及設計之所有文件，應配合機關需求提供可
     編輯之電子檔案(如：word、ppt、ai、cad、cdr 及 kml 等）
                                          ，各階
     段報告經機關核備後，將修正後報告書內容及相關設計圖說之
     電子檔(pdf 及可編輯檔)併同定稿報告書交予機關。
   (九) 本計畫包含後續擴充：擴充金額上限 100 萬元，由機關視本計
     畫執行狀況後主動發起，依原契約條件及價金續約核算付款，
     以換文方式辦理，免召開議價會議。
伍、 計畫期程
 一、執行計畫書
   (一) 決標次日起 20 日內提交執行計畫書 4 份(含電子檔)予機關審查。
   (二) 應說明預計工作項目及期程，並包含本計畫工作項目一及三之
     初步構想。
 二、期中報告書
   (一) 除經機關同意，應於 112 年 8 月 30 日前提交期中報告書 12 份
     (含電子檔)，機關視需要召開審查會議審查。
   (二) 應辦事項包含本計畫工作項目一、二、三及五(一)。

                     11
 三、期末報告書(含整體交通規劃細部計畫)
   (一) 期中報告書通過後，除經機關同意，應於 112 年 10 月 31 日前
     提交本階段報告書 12 份(含電子檔)，機關視需要召開審查會議
     審查。
   (二) 應辦事項包含本計畫工作項目一、二、三、五及六。
   (三) 工作項目四之整體交通規劃細部計畫，得不包含於本階段報告
     書，應於機關書面或電郵通知次日起 30 日內另外提交審議。
 四、成果報告書
   (一) 應於 113 年 4 月 30 日前完成並提交成果報告書 12 份(含電子
     檔)，機關視需要召開審查會議審查，通過後提送同等份數(含電
     子檔)作為本計畫之定稿本。
   (二) 應辦事項包含本計畫所有工作項目。
陸、 付款方式
 一、本案費用分「執行計畫書」
              、「期中報告書」
                     、「期末報告書」及「成果
   報告書」4 部分。
 二、執行計畫書：經機關審查通過或核定後，給付契約價金 10%款項。
 三、期中報告書：經機關審查通過或核定後，給付契約價金 35%款項。
 四、期末報告書(含交通整體規劃細部計畫)：經機關審查通過或核定後，
   給付契約價金 35%款項。
 五、成果報告書：機關審查通過、核定或驗收合格後，給付契約價金 20%
   款項。
柒、 智慧財產權
 一、機關取得全部權利。
 二、對於廠商完成之著作，機關得修改著作。機關於公開發表該著作時，
   以機關名稱行使之。
 三、除另有規定外，廠商如在契約使用專利品，或專利性施工方法，或涉

                     12
   及著作權時，其有關之專利及著作權益，概由廠商依照有關法令規
   定處理，其費用亦由廠商負擔。
 四、廠商提供機關之圖說、資料及設計等智慧財產權項目，如有涉及侵
   害他人智慧財產權情事，其對機關及其相關人員所生之損害，均由
   廠商負損害賠償之責。機關如因而遭致他人控告、索賠，由廠商抗
   辯，保障機關及其相關人員免受損害，廠商並應承擔機關所有之責
   任，並支付損害賠償及有關費用，且於機關損害賠償之訴經判決確
   定，廠商應另支付機關服務費總額百分之一計算之違約金。
捌、 其他注意事項
  一、 各階段報告書未依機關規定期限繳交，每逾 1 日處違約金新臺幣
     (下同)2,000 元；其他文件未依機關要求期限繳交，每逾 1 日處違
     約金 1,000 元；機關審查期間(機關收文次日至機關發文日)不納
     入逾期日數計算。
  二、 缺席進駐應變中心每日處違約金 2,000 元。




                   13
