   2024 年台灣燈會在台南-交通總體規劃委託服務案
               服務建議書製作說明
本建議書之目的，係臺南市政府交通局（以下簡稱機關）針對 2024 年台灣燈會
在台南-交通總體規劃委託服務案（以下簡稱本案）
                      ，將機關需求與期望，透過本
文件向投標廠商（以下簡稱廠商）提出說明，以供其據以妥擬符合需求之服務建
議書。
壹、服務建議書製作規則
  一、 廠商之服務建議書製作，應符合本節之規定。
  二、 製作格式建議如下：
   （一） 請以紙本方式製作服務建議書：
    1、 建請以 A4 之紙張（圖面得以Ａ3 版面呈現）
                             、直式橫寫格式製作，
      印刷則以雙面為原則，並以電腦繕打，但相關之圖說不在此限。
    2、 建請裝訂左側成冊，如有一冊以上，請於封面註明總冊數及冊次。
    3、 服務建議書封面建請加投標廠商名、地址、負責人姓名稱、
                                「2024
      年台灣燈會在台南-交通總體規劃委託服務案」字樣，並加蓋廠商
      及負責人印鑑。
    4、 建請印製紙本之服務建議書〔15〕份。
   （二） 其他：
    1、 建請加目錄、編頁碼、加封面。
    2、 服務建議書內容次序建請按評分表之評選項目次序排列。
    3、 密封：將服務建議書與本案相關投標文件裝箱密封，箱面黏貼本案
      招標文件所附之「外標封」，並填妥相關廠商資料。
  三、 投標廠商於服務建議書所提及之計畫主持人，應以就職於投標廠商者
    為宜。
  四、 投標作業
   （一） 依本案採購投標須知及招標公告規定之時限地點交付本局。
   （二） 服務建議書不得逾期交付，否則視為棄權。
   （三） 服務建議書於截止交付時間後，除機關要求補充資料外，不得修
       改或增訂。
  五、 服務建議書之撰擬、印刷、郵寄等成本及費用應由廠商自行負擔。



                 第 1頁，共 2頁
貳、服務建議書內容：
  一、   計畫構想及工作範圍。
  二、   計畫目標及預期效益。
  三、   工作內容及工作項目之執行計畫(含計畫作業期程、工作人力配置、
   計畫組織架構)。
  四、   成果落實方案。
  五、   廠商工作業績:
   (一) 廠商組織、人力簡介、承辦業務範圍及完成類似業務之經歷。
   (二) 規劃團隊組成，負責人及相關工作人員應具備交通規劃之專業知識
        與技能。
   (三) 相關證明資料，包括負責人及相關工作人員之經歷、實績證明、所
        持證照及證明投標廠商承攬相似案件係屬績效良好之證明文件。
  六、   經費組成及報價分析:應包括 5%營業稅，並請於服務建議書內敘明相
   關標價組成內容。
  七、   結論與建議。




                 第 2頁，共 2頁
