            承攬合約應繳納之印花稅
請向本市財政稅務局申請開立印花稅大額憑證繳款書繳納
一、各類採購合約主要分為財物、勞務及工程採購，如屬動產買賣之
  財物採購合約，每件稅額為12元；如為勞務或是工程承攬合約，
  則按契約金額千分之1繳納印花稅。
二、為增裕本市稅收及減少貼用印花稅票情形，請各局處及所屬單位
  於本市辦理招標案件時，協調提示得標廠商承攬契約所應繳納之
  印花稅，請向本市財政稅務局申請開立印花稅大額憑證繳款書繳
  納。
三、對於非屬本市機關學校招標案件，但工程地點在本市之開發案或
  建設案，請負責審查相關案件申請資料之單位，於審核階段提醒
  申請廠商，審核通過後進行相關工程與承包廠商簽訂之承攬契約
  ，以及承包廠商與轉包或分包廠商之承攬合約，須繳納印花稅者
  ，亦請向本市財政稅務局申請開立印花稅大額憑證繳款書繳納。
四、如有開立印花稅大額憑證應納稅額繳款書相關問題，請洽本局所
  屬各分局辦理:
  分局別          服務地區          印花稅承辦人電話
 安南分局   安南區                  (06)2565-148#7502
 臺南分局   東區、南區、北區、安平區、中西區     (06)2160-216#1124
        大內區、善化區、官田區、下營區、六甲
 新營分局   區、鹽水區、新營區、柳營區、東山區、   (06)6351-141#3311
        後壁區、白河區
        仁德區、龍崎區、永康區、左鎮區、南化
 新化分局   區、新市區、山上區、玉井區、楠西區、   (06)5981-110#2402
        新化區、歸仁區、關廟區
        七股區、西港區、安定區、佳里區、麻豆
 佳里分局                        (06)7224-178#5307
        區、將軍區、學甲區、北門區
