                臺北市政府文化局
               廠商投標資格審查表
         (文件請依表列順序排放並將本表置於首頁)
     標案案號及廠商代號       112A130
採購標的名稱：文化景觀「蟾蜍山」保存計畫
              資格文件                符合    不符合
一、□人工領標收據或□領標電子憑證書面明細
二、投標廠商聲明書
三、納稅證明資料(最近一期或前一期)
四、廠商信用證明：非拒絕往來戶及最近3年內無退票紀錄之票
  據交換所或受理查詢之金融機構出具之信用證明文件
五、廠商登記或設立證明證件影本
          開業證書
建築師事務所
          建築師公會會員證
          技師執業執照，科別：□都市計畫
專業技師事務所
          技師公會會員證。
          工程技術顧問公司登記證。
          技師執業執照，科別：□都市計畫
工程技術顧問業
          □中華民國工程技術顧問商業同業公會 或
          □地方同業公會之會員證。
非屬營利事業之法 依法核准設立之登記證明文件。
人或團體     章程
學校        經其目的事業主管機關核准設立證明文件
六、投標書   本案屬準用最有利標決標之採購案，未訂明固費
        用(或費率)給付者(應備投標書，免另備價格封)
七、其他應付證明文件:
(一)臺北市政府採購廠商誠信治理承諾書              是否檢附
     (未提出者仍為合格，惟應於簽約前補正。)          □有   □無
(二)投標廠商投標文件所標示之分包廠商是否為採購法第103條第1
                                 是否檢附
   項之拒絕往來廠商自我檢核表(未提出者仍為合格，惟應於簽約
                                   □有   □無
   前補正。)
(三)廠商確認瞭解「臺北市政府所屬各機關學校捐款收支管理要    是否檢附
  點」規定切結書 (未提出者仍為合格，惟應於簽約前補正。)     □有   □無

 審查結果：        相符        不符
 資格不符原因：
 審查人：
