
  臺北市政府文化局     
   投 標 書
請詳閱投標須知
  
採購名稱：文化景觀「蟾蜍山」保存計畫                 標案案號：112A130
一、投標廠商對上開採購之契約、投標須知、有關附件等招標文件，均已完全明瞭接受。投標總價
新臺幣：                                                      元整。
  ＊投標總價應以中文大寫數目字（例如：零、壹、貳、參、肆、伍、陸、柒、捌、玖、拾、佰、仟、億）填寫，填寫無法辨識，或以鉛筆或其他易塗改之書寫工具書寫者，為不合格標。
二、報價有效期依投標須知第47點規定，惟得經廠商書面同意後，投標文件有效期延長至實際決標日；如廠商不同意延長，報價如逾投標須知第47點所載之有效期，則為不合格標。
三、簽訂契約時，各項單價調整依投標須知第84點規定辦理，但詳細價目表所列之人力項目單價，依本機關原列預算單價不予調低。

  投標廠商：名稱
　　    　　負責人
　　    　

減價情形(廠商投標時請勿填寫)：


承辦開標人員
主持人
業務單位
招標單位
開標主持人
議價主持人





