D.7評選須知-準用最有利標-序位法價格納入評比〔V21.0 112/1/12〕

                  臺北市政府文化局
               文化景觀「蟾蜍山」保存計畫
                   評選須知
            (準用最有利標，序位法-價格納入評比)

第壹節、法令依據
   一、本案本機關依「採購評選委員會組織準則」成立評選委員會，並依「採購評選委員
     會審議規則」、投標須知，及準用「最有利標評選辦法」等相關規定辦理評選。
第貳節、服務建議書(含附件)內容
   一、投標廠商提送服務建議書及其附件內容，應依本案招標文件規定之服務範圍及項目
     研擬，按下列規定撰寫，決標後並列為契約附件之一：
     (一)服務建議書(含附件)【 13 】份（正本1份，副本【 12 】份），須標示正副
         本，正本及副本內容有異時，以正本為準。
     (二)服務建議書主文：
        1. 服務建議書封面：標題統一為【機關全銜、標的名稱】服務建議書。
        2. 服務建議書正本首頁請標示廠商名稱，並蓋廠商及負責人印章或簽署，倘
            投標廠商未蓋廠商及負責人印章或簽署，本機關得洽廠商澄清更正。
        3. 服務建議書內容：服務建議書內容（主文部分）應至少涵蓋下列項目，投
            標廠商應依評選項目依序撰擬。
  項次       評選項目     服務建議書撰擬重點規定    服務建議書附件應附文件
   1 執行經驗與履約能力 1.團體具備各項專業人       1.主要工作人員學歷、經
     (30%)         力、經驗。         歷、經驗證明，說明職稱、
                   2.目前執行中之相關案件  團隊分工，並檢附上述人員
                   之履約能力或過去參與政   之學經歷證件、專業技術檢
                   府相關工作實績或代表性   定或訓練之證照或合格證書
                   作品及證明文件。      等影本以供比對。
                                 2.過去參與政府相關工作實績
                                 或代表性作品及證明文件。
   2 服務內容及計畫構想 1.計畫概念、創意構想及      財力証明
     (40%)         執行內容。
                   2.對計畫掌握能力及工作
                   進度概估之合理性。
                   3.人力組織規劃與督導、
                   計畫執行分工架構之合理
                   性。
                   4.預期成果與落實方案之
                   建議。
   3 經費概估之合理性與
     完整性(20%)
   4 簡報及答詢(10%)
(以上評選項目多寡自行調整，資訊服務、建築物工程之技術服務、勞動派遣等採購類型，
機關得參考最有利標手冊辦理。)


                      -1-
      4. 投標廠商應於服務建議書詳列報價內容，服務建議書所列報價內容與投標
          須知第42點第7款序文規定之詳細價目表若不一致，以詳細價目表為準；廠
          商報價總價與投標書報價總價不同者，以文字為準；文字與文字不符時，
          以較低者為準。
    (三)服務建議書附件：
      1. 附件封面：標題統一為【文化景觀「蟾蜍山」保存計畫】服務建議書附
          件。
      2. 附件正本首頁請標示廠商名稱，並蓋廠商及負責人印章或簽署，倘投標廠
          商未蓋廠商及負責人印章或簽署，本機關得洽廠商澄清更正。
      3. 附件內容應按前款規定檢附相關文件資料：(機關應依個案特性擬定)
          (1) 廠商與本案相關工作實績，及其財力等証明。
          (2) 廠商參與本案主要人員學歷、經歷、經驗等証明。
          (3)…
    (四)服務建議書與其附件應分開裝訂。
    (五)服務建議書及附件之格式、裝訂方式依下列方式辦理：
      1. 服務建議書以橫書直式編排，紙張大小採 A4規格紙張，雙面印刷為原則，
          圖樣得採 A3規格紙張（請摺頁為 A4規格），以連續編列頁碼方式不得超過
          【 50 】頁（不含封面、封底、首頁及目錄），不可分冊，並採 A4直式左
          側裝訂。
      2. 附件以橫書直式編排，紙張大小、規格及裝訂方式同服務建議書，頁數不
          限。
    (六)服務建議書有下列情形者，將依下列標準扣減評比之分數：
       1. 服務建議書總頁數超過限制者，由工作小組於評選前依下列標準扣減，載
          明於評比表，並俟評選委員先就各評選項目辦理評分後，再按所載應扣減
          分數計算廠商最後應得總分，據以轉換序位：
                  超過頁數 1～5頁   扣減【1】分
                  超過頁數 6～10頁  扣減【2】分
                  超過頁數 11～15頁 扣減【3】分
                  超過頁數 16～20頁 扣減【4】分
                  超過頁數 21頁及以上 扣減【5】分
       2. 服務建議書份數（含附件）不足者，工作小組於評選前扣減【2 】分，後續
          評分作業程序同前目規定。不足份數由本機關以黑白影印補足份數供評選
          使用，若因影印品質及裝訂與原件有出入而影響評選結果者，由投標廠商
          自行負責。
       3. 服務建議書之格式、裝訂方式與規定不符者，評選委員得視不符情形酌予
          評比較低之分數或名次。
第參節、評選作業
  一、作業流程
    (一)評選前作業：
      1. 評選作業前經資格及審查符合本案招標文件規定之投標廠商，始得參與評
          選；評選會議之時間、地點，由本機關另行通知。
      2. 廠商簡報之順序於資格及【規格】審查後，□由各合格廠商代表抽籤決定
          之，未出席者由本機關代為抽籤；■依各合格廠商投標文件送達時間先後
          順序決定，惟倘有廠商以電子投標，所有合格廠商簡報順序改依領標之時
          間順序決定之。（機關招標時載明，未載明者，於評選會議開始前辦理，
          無簡報者，請刪除本目規定。）


                      -2-
       3. 提醒委員應公正評選，勿強制要求廠商修正其投標文件內容，如有「採購
          評選委員須知」第6點規定需要辭職迴避之情形，請主動告知機關。(委員會
          人數應符合政府採購法第94條規定，出席人數應符合「採購評選委員會審
          議規則」第9條，公告金額以上採購案應符合「臺北市政府採購評選或審查
          作業補充規定一覽表」之出席人數比例。)
    (二)工作小組提出初審意見。
    (三)投標廠商簡報及詢答。
    (四)評選委員辦理評選。
    (五)評選結果簽報本機關首長或其授權人員核定。
    (六)議價作業。
二、評定方式：本案評定方式依投標須知第64點第1款第2目(1)規定。
三、評選項目：
    (一)本案評選項目、子項內容及配分如下表：(機關請依評選項目多寡自行調整)
           評選項目              評選項目子項(無者刪除) 配分(權重)
 1.執行經驗與履約能力               1.團隊具備各項專業人力、    15
 （30％）                     經驗。
                           2.目前執行中之相關案件之    15
                           履約能力或過去參與政府相
                           關工作實績或代表性作品及
                           證明文件。
 2. 服 務 內 容 及 計 畫 構 想 （ 40 1.計畫概念、創意構想及執    10
    ％）                     行內容
                           2.對計畫掌握能力及工作進    10
                           度概估之合理性。
                           3.人力組織規劃與督導、計畫   10
                           執行分工架構之合理性。
                           4.預期成果與落實方案之建    10
                           議。
 3.經費概估之合理性與完整性
    （20%）                                   20

 4.簡報及答詢(10%)                             10
                                總分       100
(請依個案特性擬定評選項目，請按各案評選項目依序明訂各項目廠商撰擬重點、應附
資料文件等相關規定，以利廠商撰寫，並利工作小組審視，其中價格項目之權重20%
～50%；簡報項目不得超過20%，惟避免權重過高，影響其他評選項目，建議簡報項目
之權重不超過10%。)
(各評選項目有增扣分者，請自行增列，並敘明增扣分之相關規定)
   (二)倘受評廠商之服務建議書內容未盡符合招標文件規定，除本評選須知或其他
      招標文件之評選規定，已載明不符合者不納入為評選對象者外，仍得參加評
      選，並依「採購評選委員會審議規則」第3條規定送評選委員會供評選參考，
      評選委員依不符合之情形，例如無資料、有錯誤、不符合需求者，給予各評
      選項目或子項較低之評分。
   (三)廠商投標文件內容於各評選項目之表現及評分：
      1. 屬優者(高水準，明顯超越需求；給予該項90%～100%之評分)。


                     -3-
     2. 屬佳者(高於一般水準，略超越需求；給予該項85%～89%之評分)。
     3. 屬普通者(一般水準，符合需求；給予該項80%～84%之評分)。
     4. 屬差者(低於一般水準，略低於需求；給予該項60%～79%之評分)。
     5. 屬劣者(無資料、有錯誤、不符合需求；給予該項0%~59%之評分)。
四、簡報：□廠商無須簡報，評選委員會以書面審查方式進行評選。(無簡報者，以下
  刪除)■辦理廠商簡報，並依下列規定辦理：
  (一)簡報之順序於評選會議開始前，□由資格及【規格】審查合格之廠商代表抽
     籤決定之，未出席者由本機關代為抽籤；■依各合格廠商投標文件送達時間
     先後順序決定。（若已於資格審查階段抽籤決定簡報順序者，本款刪除。）
  (二)廠商簡報前經機關依簡報順序唱名3次未到場辦理簡報者視同過號，過號廠商
     到場後排至順號廠商後依序簡報，如最後順序之廠商簡報後再經機關唱名3
     次，仍未能到場辦理簡報者，視同放棄簡報及答詢權利，且該廠商之「簡報
     及詢答」項目以零分計算。
  (三)廠商參與簡報相關成員不得超過【 5 】人（含設備操作及協助人員等），簡
     報人員需為本案計畫主持人，如計畫主持人因故無法參加簡報時，應由協同
     主持人或經本委員會同意由廠商其他工作成員代表簡報。
  (四)簡報時間不得超過【 20 】分鐘，逾時將強制停止簡報，本機關工作人員於第
     【 18 】分鐘按鈴一響提示，第【 20 】分鐘按鈴二響結束簡報；本案採【統
     問統答，評選委員全部1次提問完畢後，投標廠商綜合回答所有提問】方式，
     時間不得超過【 15 】分鐘，本機關工作人員於第【 13 】分鐘按鈴一響提
     示，第【 15 】分鐘按鈴二響結束答覆。
  (五)投標廠商依招標文件規定進行簡報時，應以投標文件之內容為限，不得利用
     簡報更改投標文件內容，廠商另行提出變更或補充資料者，該資料應不納入
     評選；所以，廠商簡報資料不得於現場發送。
  (六)有關簡報所需之硬體設備部分，主辦單位僅供投影螢幕，餘所需器材請自行
     備妥。
  (七)廠商簡報及委員詢問事項，應與評選項目有關。
  (八)簡報及現場詢答，非屬採行協商措施性質者，不應要求廠商更改投標文件內
     容，或提供機關優惠回饋。
  (九)各廠商簡報時其他廠商應退席，廠商簡報及答詢完畢後即應離席，評選委員
     會討論及決議時所有廠商一律退席。
五、評選會議：
  (一)本委員會會議，依本府作法規定應有委員總額2/3以上出席，其決議應經出席
     委員過半數之同意行之，出席委員中專家、學者人數應達出席委員人數1/2以
     上。但有特殊情形經上級機關核准，且符合採購評選委員會審議規則第9條第
     1項規定者，不在此限。
     以上評選委員會出席人數符合規定，但召集人及副召集人如均無法出席會議
     者，應另訂時間辦理評選會議。
  (二)評選保密規定：
    1. 委員會成立後委員名單是否公開：
        ■本案委員名單公開於主管機關指定之資訊網站(行政院公共工程委員會電
        子採購網：首頁/常用查詢/採購評選委員名單)。
       □本案未於主管機關指定之資訊網站中公開本委員會委員名單，該名單於開
       始評選前應予以保密，廠商不得探詢委員名單。
    2. 本委員會或工作小組辦理評選，於其通知廠商說明、減價、協商、修改原
        報內容或重新報價時，應個別洽廠商為之，並予保密。


                   -4-
  (三)本委員會委員應公正辦理評選。評選及出席會議，應親自為之，不得代理。
  (四)本委員會辦理廠商評選，就各評選項目、受評廠商資料及工作小組初審意
     見，逐項討論後為之。
  (五)委員會審查、議決等評選作業，以記名方式秘密為之為原則。
  (六)委員辦理評選，應依招標文件之評選項目、子項及其配分或權重辦理，不得
     變更或補充。
  (七)會議表決時，主席得命本委員會以外之人員退席。但不包括應全程出席之承
     辦人員。
  (八)評選委員依評選項目於評比表(如附表1)逐項載明各受評廠商之評分及序位，
     並簽名或蓋章後彌封。
  (九)評選委員辦理序位評比，應就各評選項目分別評分後予以加總，並依加總分
     數高低轉換為序位，如有不同廠商之加總分數相同致予相同序位者(例如第2名
     有2家)，其接續之其他廠商序位以□1、2、2、3、4、…或■1、2、2、4、
     5、…方式表示。
  (十)前項評選委員各評選項目之分項評分加總轉換為序位後，彙整合計各廠商之
     序位，合計值最低者為序位第一。
  (十一)各評選委員完成評定序位後，由本機關工作小組統計總序位，並由本委員
     會監督複核。
  (十二)評比總表加總計算各受評廠商之序位和，以該表累計序位最低者，為序位
     第一，平均總評分達合格分數【 80 】分以上，且經【出席委員過半數】決定
     優勝廠商序位及家數，以投標須知第64點第1款規定之優勝廠商家數為上限，
     如投標須知未載明者，應經出席委員過半數決定優勝廠商家數，受評廠商平
     均總評分未達合格分數【 80 】分者，不得作為協商對象或優勝廠商或決標對
     象。若所有廠商平均總評分均未達合格分數【 80 】分時，則優勝廠商從缺並
     廢標。（平均總評分計算至小數點以下二位數，小數以下第三位四捨五入）
  (十三)若有2家以上受評廠商評比總表之累計序位最低且相同時，依投標須知第64
     點第2款規定決定最優勝廠商。
  (十四)若受評廠商僅有1家時，由出席評選委員依評選項目配分分別評分，平均總
     評分達第12款合格分數以上，並經【出席委員過半數】之決定者為優勝廠
     商。
  (十五)經本委員會討論及【出席委員過半數】決議無優勝廠商，不採協商措施
     者，於評選結果簽報機關首長或其授權人員核定後，辦理廢標；採行協商措
     施者，依投標須知第54點規定辦理，評選結果仍無法評定優勝廠商時，亦
     同。
六、評選結果：
  (一)工作小組於委員評選後，將評選結果彙整製作評比總表(如附表2)，由參與評
     選全體委員簽名或蓋章。其内容有修正者，應經修正人員簽名或蓋章。
  (二)各受評廠商之序位評比結果，其所標示之各出席委員姓名，得以代號代之。
  (三)本委員會或個別委員評選結果與工作小組初審意見有異，或不同評選委員之
     評選結果有明顯差異者，應提交本委員會召集人處理，並列入會議紀錄。
  (四)不同委員之評選結果有明顯差異時，召集人應提交本委員會議決或依本委員
     會決議辦理複評。複評結果仍有明顯差異時，由本委員會決議之。本委員會
     依上開規定，得作成下列議決或決議：
     1. 維持原評選結果。
     2. 除去個別委員評選結果，重計評選結果。
     3. 廢棄原評選結果，重行提出評選結果。


                   -5-
       4. 無法評定優勝廠商。
    (五)評選委員對於會議之決議有不同意見者，得要求將不同意見載入會議紀錄或
       將意見書附於會議紀錄，以備查考，本委員會不得拒絕。
    (六)機關對於本委員會違反本(政府採購)法之決議，不得接受；發現評選作業有足
       以影響採購公正之違法或不當行為者，依本法第48條第1項第2款規定不予開
       標決標。其涉及違法失職行為者，應依相關規定懲處。
    (七)評選結果應簽報本機關首長或其授權人員核定。
    (八)將評選結果通知廠商，對不合格或未獲選之廠商，並應敘明其原因。
    (九)□達一定分數或序位之未得標廠商，發給一定金額之獎勵金(由機關敘明一定
       分數或序位及其相對應之獎勵金)(適用於涉及委託技術服務之服務項目者)
       分數(序位)：   ；獎勵金：新臺幣 元
       分數(序位)：   ；獎勵金：新臺幣 元
       分數(序位)：   ；獎勵金：新臺幣 元
第肆節、決標原則與作業
  一、決標原則準用政府採購法第52條第1項第3款規定，以合於招標文件規定之優勝廠商，
    依優勝序位，由最優勝廠商優先取得議價之權利。
  二、經評選委員依第參節程序完成評選作業後，本機關依第9點規定，召集監辦及相關
    單位人員辦理依序議價作業，議價程序詳投標須知，在底價以內者為得標廠商，並
    製作決標紀錄；依序議價結果無決標對象者(或無優勝廠商)，本機關則宣布廢標，
    製作廢標紀錄。
第伍節、其他注意事項
  一、本評選須知及得標廠商之服務建議書（含委託服務計畫書）均為契約之一部分。
  二、投標廠商之服務建議書及相關投標文件涉及著作權部分為廠商所有，得標廠商之服
    務建議書及相關投標文件，本機關擁有使用權及修改權；未得標廠商之投標文件，
    廠商要求發還者，機關得保留其中一份，其餘發還，或僅保留影本。涉及未得標廠
    商投標文件著作財產權，機關如欲使用該等文件，應經該廠商同意無償授權機關使
    用，或由機關給予報酬後，於彼此約定範圍內使用。
  三、投標廠商應保證投標文件內之所有文件、設計、技術等均未違法使用第三者之智慧
    財產權與專利權。若有侵害第三者之智慧財產權與專利權時，投標廠商應負擔所有
    之賠償費用及一切法律責任，與本機關無涉。
  四、任何侵犯他人智慧財產權之情事概由投標廠商負一切法律責任，與本機關無涉。
  五、投標廠商對所列參與本案之專任負責人及其重要工作人員之學經歷及專長或專業機
    構或事務所之工作實績與資料說明，應保證屬實，若於評選過程中經舉證與事實不
    符，且由本委員會認定後，取消參與評選之資格；若於簽定契約後，經舉證與事實
    不符，則依政府採購法第50條規定辦理。
  六、本須知未盡事宜部分，應依招標文件及政府採購法及其子法、其他相關法令規定辦
    理。




                    -6-
附表 1.                   臺北市政府文化局 文化景觀「蟾蜍山」保存計畫       (案號：112A130)
                            評選評比表 (序位法價格納入評比)

         評選委員代號：                                              日期：年月日


        評 選 項 目           配分    參   與    評       選        廠         商
       團體具備各項專業人力、經驗及
       履約實績
1.執行經驗 目前執行中之相關案件之履約能     30
       力或過去參與政府相關工作實績
與履約能力 或代表性作品及證明文件

         計畫概念、創意構想及執行內容
2.服務內容
      對計畫掌握能力及工作進度概估
及計畫構想 之合理性
      人力組織規劃與督導、計畫執行      40
      分工架構之合理性

         預期成果與落實方案之建議

3.經費概估之合理性及完整性            20
4.簡報及答詢                   10
得 分 合 計                   100

            轉換為序位

        一、各委員就各評選項目分別得分加總後轉換算為序位(得分最高者序位第 1，依此類推)。
  備
        二、本表請勿以鉛筆或其他易塗改之工具書寫，填寫後未交於承辦單位之前如須更正，請委員向承辦人員
          索取新表填寫，原舊表請委員自行作廢；交予承辦單位之後，如因計算錯誤，經委員會確認更正後，
          由承辦人註記「業經委員會確認」及蓋章，該情形並載明於評選會議紀錄。
  註     三、各出席委員之序位評比表，除法令另有規定外，應保守秘密，不得申請閱覽、抄寫、複印或攝影。
                             文化景觀「蟾蜍山」保存計畫                               (案號：112A130)
                            廠商得分統計表 (序位法價格納入評比)
                                                                              日期：年月日
                                        參   與   評   選    廠 商
 評選委員
                   廠商名稱           廠商名稱                    廠商名稱                廠商名稱
  代號
                   得分加總           得分加總                    得分加總                得分加總
   (A)
   (B)
   (C)
   (D)
   (E)

  平均總評分
(得分加總÷出席委
   員數)

平均總評分是否合
              □合格   □不合格         □合格   □不合格              □合格   □不合格          □合格   □不合格
    格
註：1.評分後若投標廠商之平均總評分未達合格分數 80 分。不列入合格廠商。
  2.本表僅供檢核廠商得分統計是否合格之用，得不提供廠商申請閱覽、抄寫、複印或攝影。
                   全體委員簽名 (委員姓名及職業機關得先繕打，不克出席委員請於本表內備註)
委員姓名     職業   簽名     委員姓名   職業   簽名     委員姓名        職業         簽名     委員姓名   職業      簽名
附表 2.                        臺北市政府文化局 文化景觀「蟾蜍山」保存計畫                                    (案號：112A130)
                                 評選結果評比總表 (序位法價格納入評比)
                                                                                              日期：年月日
                                               參   與   評   選    廠   商    標 價／序位
    評選委員                 廠商名稱               廠商名稱                         廠商名稱                 廠商名稱
     代號                 標 價（○○○）           標 價（○○○）                     標 價（○○○）             標 價（○○○）
                        序位          得分     序位              得分           序位        得分         序位       得分
        (A)
        (B)
        (C)
        (D)
        (E)
  合計(序位/得分)
 總評分/平均總評分
 平均總評分是否合格              □合格    □不合格        □合格     □不合格                 □合格    □不合格          □合格   □不合格
最有利標(或優勝序位)
            1.評選委員□是；□否(不符規定)依「採購評選委員會審議規則」第 3 條之 1 第 1 項規定辦理。
     其他記事   2.本委員會或個別委員評選結果與工作小組初審意見□無差異；□有差異及其處置方式：詳會議紀錄。
            3.不同出席委員評選結果□無明顯差異；□有明顯差異及其處置方式：詳會議紀錄。
註：1.評分後若投標廠商之平均總評分未達合格分數 80 分。不列入合格廠商，不予排序。
  2.加總計算各廠商之序位，序位合計最低者為序位第一，且經出席委員過半數決定者為最有利標(或最優勝廠商)；準用最有利標決標
    者，並依招標文件規定自序位合計低者起依序擇定優勝廠商。
  3.本表簽報機關首長或其授權人員核定後，除涉及個別廠商之商業機密者外，投標廠商並得申請閱覽、抄寫、複印或攝影。
                     全體委員簽名 (委員姓名及職業機關得先繕打，不克出席委員請於本表內備註)
 委員姓名         職業   簽名        委員姓名    職業   簽名       委員姓名         職業           簽名       委員姓名   職業       簽名
