
議價程序協議紀錄
臺北市政府工務局新建工程處
建置容積移轉送出基地屬已開闢未開闢都市計畫道路查詢系統案維護案
壹、應注意事項
本案係依招標文件所載明之固定費用給付，今與優勝廠商辦理議價程序，無須議減價格，雙方可協議其他內容，但所協議議定之內容，不得更改原招標文件之規定，或降低廠商投標文件所承諾之內容，且不應強制要求廠商修正投標文件內容，並注意下列事項：
一、依固定費用決標，倘廠商服務建議書所列服務費用倘低於固定費用，以較低費用決標。
二、廠商不得縮減及不降低服務建議書內承諾之事項。
三、廠商不得縮減及不降低評選時簡報承諾事項： (由機關於評選後載明，無者免填) 。
貳、協議內容（由機關載明，無者免填）
雙方在不違反上述原則下，協議內容如下：
□一、廠商所提供之「創意」內容，經雙方補充為：    (無補充或者免填)   
□二、廠商於服務企劃書所提內容，經雙方補充為：    (無補充或者免填)   
□三、廠商於評選時簡報承諾事項，經雙方補充為：    (無補充或者免填)   
□四、其他：                    (由機關載明，無者免填)                    。
參、協議結果
□機關無協議內容，本案依第壹節各點說明，依招標文件規定辦理決標。
□第貳節各點協議內容，雙方達成協議，本案依第壹、貳節各點說明，及招標文件規定辦理決標。
□廠商不同意第貳節各點協議內容，本案依第壹節各點說明，及招標文件規定辦理決標。


廠商：(廠商全銜)      (簽章)
負責人：              (簽章)

機關：(機關全銜)
代表人：

112　年　○○　月　○○　日立約
