臺北市政府工務局新建工程處
投標廠商資格審查表
標案案號及廠商代號（或名稱）
11208
採購標的名稱：建置容積移轉送出基地屬已開闢未開闢都市計畫道路查詢系統案維護案                                                
項目
投標廠商檢核(有者請打勾)
符合
不符合
不符合之原因
人工領標收據或領標電子憑據書面明細（如採人工領標且招標文件免工本費者免檢附）





本表所列各項投標文件，機關應依個案招標文件規定增刪修改後，納入招標文件。
※以下應提出之外文資格文件，應檢附經我國公證單位或我國駐外代表館處公證、認證或驗證之中文譯本。
壹、資格文件
投標廠商檢核(有者請打勾)
符合
不符合
不符合之原因
一、押標金繳納憑據（無須繳納押標金者免附）

免繳


二、投標廠商聲明書




我國廠商、外國廠商(經我國法令認許在我國境內設立之外國分支機構)
三、納稅證明資料（最近一期(年)或前一期(年)）





四、非拒絕往來戶及最近3年內無退票紀錄之票據交換所或受理查詢之金融機構出具之信用證明文件（查詢日期應為截止投標日前半年以內）




五、廠商登記或設立證明證件影本（以下依招標個案選擇，無則刪除）
電腦工程業（E605）、資訊服務業（I301）或除許可業務外，得經營法令非禁止或限制之業務（ZZ99999）




九、其他文件
（一）臺北市政府採購廠商誠信治理承諾書
□有  □無。（廠商投標階段未提出者仍為合格。但應於簽約前補正。）
（二）投標廠商投標文件所標示之分包廠商是否為採購法第103條第1項之拒絕往來廠商自我檢核表
□有  □無。（廠商投標階段未提出者仍為合格。但應於簽約前補正。分包廠商為採購法第103條第1項之拒絕往來廠商者，依採購法施行細則第59條及投標須知規定處理。）
（三）廠商確認瞭解「臺北市政府所屬各機關學校捐款收支管理要點」規定切結書
□有  □無。（廠商投標階段未提出者仍為合格。但應於簽約前補正。）
（四）廠商同意書、切結書
□有  □無。（廠商投標階段未提出者仍為合格。但應於簽約前補正。）
以下欄位由主辦機關核簽
資格：□相  符 □不  符：

主辦機關簽章：                                  日期    /    /
註：服務建議書（含附件）份數：
□ 份數與評選(審)須知規定一式11份(正本1份，副本10份)相符。□ 份數不符。
※份數不符者，依評選（審）須知規定辦理。

