

                                   



案號
11208
採購名稱
建置容積移轉送出基地屬已開闢未開闢都市計畫道路查詢系統案維護案
流水編號


廠商名稱：
統一編號：
負 責 人：
廠商地址：
廠商電話：
一、人工領標收據或領標電子憑據書面明細黏貼於本標封（封套）外，或於開標後依機關通知再行提出。
二、本標封（封套）內裝入：
（一）證件封。（二）規格封。（三）價格封。（一次投標不分段開標者，得免另備證件封、規格封及價格封，得將資格、規格及價格文件，一併裝入投標封套）
三、本標封應書寫投標廠商名稱及地址。（廠商負責人及電話，僅提供機關聯繫之用；統一編號僅提供機關查詢拒絕往來廠商使用。） 
四、本標封應予密封。
五、本標封應於截止投標（收件）期限前寄（送）達下列地點，如逾時寄送達本機關，不列入合格廠商。
六、收受投標文件地點：
郵寄：臺北市府郵局49-1號信箱（建議以限時掛號或郵政快捷寄送，並請注意郵遞時效，如逾時寄送達本機關，後果由投標廠商自行負責）
專人送達：110臺北市信義區市府路1號北區市民聯合服務中心新建工程處服務台
臺北市政府工務局新建工程處
截止收件時間：112年 5月 16日 下午 5 時 00分
開 標 時 間 ：112年 5月 17日 上午10時 00分

