大陸委員會
中共二十大經濟發展規劃對臺商及臺灣經貿之影響及因應
投標廠商評審須知
    一、 投標廠商之資格及評審項目以外資料經審查合格者，其所提企劃書由本機關成立評審小組，依招標文件規定辦理評審。
    二、 評審作業：
（一）投標文件經審查合於招標文件規定者，始得為協商及評審之對象。
（二）評審小組以會議審查進行評分，經資格審查符合招標文件規定之投標廠商，依投標收件日期順序決定簡報順序，收件日期相同者，依投標文件送達時間決定簡報順序，簡報時間地點由本會另行通知，如廠商未出席簡報時，評審小組得逕行依其企劃書內容予以評審。
（三）評審委員審查企劃書時，投標廠商應列席(本計畫之主持人或計畫負責人宜到場)就所提企劃書內容進行簡報並答覆評審委員所提問題，每一廠商得參加簡報人數最多為3人，簡報時間為15分鐘，如投標廠商超過3家（含3家），縮短為10分鐘，簡報結束後由評審委員進行詢答，廠商對於評審委員所詢問題採統問統答的方式進行，由廠商統一答詢，且以15分鐘為限(簡報不得更改投標文件內容。廠商另外提出變更或補充資料者，該資料應不納入評審)，如投標廠商超過3家，縮短為10分鐘。
    三、 評審標準
評審項目
評審子項
配分
計畫掌握度(15分)
對於研究議題之理解
15
計畫執行完整性與可行性(24分)
研究架構完整性
14

研究方法周延性
10
計畫資源配置合理性(35分)
具體工作計畫
5

執行工作期程
5

人力配置
5

經費配置
20
廠商企業社會責任(CSR)指標(6分)
近一年內曾替員工普遍性加薪
2

於投標文件載明後續履約期間給與全職從事本採購案之員工薪資 (不含加班費)至少新臺幣3萬元以上
2

提供員工「工作與生活平衡」措施
1

辦理綠色採購
1
計畫主持人及主要工作人員之經驗及能力(20分)
相關經驗及執行實績
5

專案組織能力
5

計畫執行能力
10

    四、 廠商評審方式：
■序位法
（一）由工作小組提出初審意見，評審委員就初審意見、廠商資料、評審項目逐項討論後，由各評審委員辦理序位評比，就個別廠商各評審項目及子項分別評分後予以加總，並依加總分數高低轉換為序位。個別廠商之平均總評分（計算至小數點以下二位數，小數點以下第三位四捨五入），未達70分者不得列為協商及議價對象。若所有廠商平均總評分均未達70分時，則符合需要廠商從缺並廢標。
（二）評審委員於各評審項目及子項之評分加總轉換為序位後，彙整合計各廠商之序位，以平均總評分在70分以上之序位合計值最低廠商為第1名，如無待協商項目，且經出席評審委員過半數之決定者為符合需要廠商。平均總評分在70分以上之第2名以後廠商，如無待協商項目，且經出席評審委員過半數之決定者，亦得列為符合需要廠商。
（三）符合需要廠商為1家者，以議價方式辦理；符合需要廠商在2家以上者，以依序議價方式辦理。如有2家（含）以上符合需要廠商序位合計值相同者以標價低者優先議價，該等廠商報價仍相同時，擇獲得評審委員評定序位第一較多者優先議價；仍相同者，抽籤決定之。
（四）評審委員評審評分表及評審總表如附件。
    五、 補充說明及規定：
（一）投標文件澄清：投標文件如有需投標廠商說明者，將依政府採購法第51條及其施行細則第60條辦理。
（二）評審小組委員名單保密規定（擇一勾選）
■本案於主管機關指定之資訊網站公開評審委員名單（網址：http：//web.pcc.gov.tw）。
□本案經機關衡酌個案特性及實際需要，不予公開評審委員名單，該名單於開始評審前予以保密。廠商不得探詢委員名單。
（三）本機關保留本案於無法評定符合需要廠商時，得參考政府採購法第56條及第57條規定，就所有評審項目採行協商措施之權利。
