
大陸委員會  投標廠商資格審查表
案    號：1120300094       
案    名：「中共二十大經濟發展規劃對臺商及臺灣經貿之影響及因應」
廠商名稱：
負 責 人：                 廠商代碼（統一編號）：
地    址：
電    話： 
廠商應檢附文件
合格
不合格
不合格原因
1
在我國依法登記之財團法人、社團法人、機構、團體或公私立大專校院登記或設立之證明文件。



2
最近一期或前一期納稅之相關證明或免稅證明。



3
廠商信用證明（票據交換機構或受理查詢之金融機構於截止投標日之前半年內所出具之非拒絕往來戶及最近三年內無退票紀錄證明、會計師簽證之財務報表或金融機構或徵信機構出具之信用證明等）。



4
填畢之廠商聲明書。(投標廠商須填具「投標廠商聲明書」1份，並自行負責所聲明之事項。其內容若有虛假，一經查證或舉發，亦不得參加決標或作為決標對象。投標廠商聲明書中第1項至第7項答「是」或未答者，不得參加投標；其投標者，不得作為決標對象。)



5
報價單（廠商報價未超過預算數）。



6
授權書（得附於投標文件投遞或由被授權人攜至開標現場）。



7
企劃書。



審查結果：□合格  □不合格     審查人：           
  中華民國  112  年　   月　  　日
註：上述文件依投標須知規定（第三十四）決定是否合格，證件並請依表列順序排放並將本表置於首頁。
