附件六、行政院環境保護署委託研究及專案工作計畫成果報告摘要（詳細版）之撰寫方式

一、科技類研究計畫
1.主題召集人需撰寫一篇1～2頁之報告，包括序言及總結。
2.子題之計畫主持人需撰寫4～5頁之報告文及(或)1～2頁之圖表附於文後。
　　報告文需包括(1)摘要
(2)前言
(3)研究方法
(4)結果
(5)結論
(6)建議事項
　（上述各項請不分頁連續繕打）
二、一般委辦計畫：
執行單位需撰寫4～10頁之報告文及（或）2～4頁之圖表附於文後。
報告文需包括(1)摘要
(2)前言
(3)執行方法
(4)結果
(5)結論
(6)建議事項
　（上述各項請不分頁連續繕打）
三、字體及格式請依樣（如附），以A4再生紙繕打。
(左右邊距為2.5公分，上下邊距為3公分
：字體以標楷體為原則)

主計畫名稱：
計畫召集人及服務單位：
計畫期程：　　　年　　月　　日起　　　年　　月　　日止
總 經 費：

序　言
近年來酸雨在世界各先進國家普遍受到重視，一般認為酸雨對森林、農作物、土壤、水中生物、物料及建築物都可能造成危害，故進行酸雨的調查與探討對生態環境的破壞瞭解，已屬全球之共識………。

總　結
同時建立一套適合台灣地區空氣品質暨酸性沈澱模式。進而探討酸雨控制政策及經濟誘因方法在台灣施行的可能性，對各污染排放源的排放削減………………………。
(左右邊距為2.5公分，上下邊距為3公分
：字體以標楷體為原則)

計畫名稱：（16點楷書）
計畫案號：
計畫執行單位：
計畫主持人(包括協同主持人)：
計畫期程：　　年　　月　　日起　　年　　月　　日止
計畫經費：

摘要(中英文各300～500字)（16點楷書書）

台灣四面環海，海洋資源之利用、海洋放流之實施及海岸工程等，已成為台灣地區未來發展趨勢，為制定我國海洋污染防制技術規範，針對重大海………。（14點楷書）
Taiwan is surrounded by sea, utilization of ocean resources……。
前　言
台灣係屬海島，四面環海，十分有利於以海洋放流做為污水之最終處理，目前有林埔、中洲及左營三條管線正式運轉，而淡水八里則在興建中，另有多條管………。
執行方法
由於海洋放流管線的污染防制必須針對整個工程不同階段制定規範，因此首先就規劃、建設及運轉三方面分配適當人力進行國內、外相關放流管線之規劃設………。
結　果
建立完整之技術規範，提供建設中之海洋放流管線或規劃中之設計參考使用………。


結　論
根據以上所述，經由本計畫之執行，其預期效益將使台灣西海岸所進行之填海造陸工程（如彰濱工業區、遊樂區及雲林離島工業區等）在規劃設計及施工時，有………。
建議事項
經由適當管導將水理水質模式之評估標準程序及其等級評定結果公告並藉國內大型污染防治研討會中宣讀此工作成果………。
圖表
