「2023苗南海地景藝術節」國外藝術家駐地創作暨活動宣傳行銷執行委託專業服務案採購需求表
    一、 本採購適用政府採購法（以下簡稱本法）及其主管機關所訂定之規定。
    二、 招標機關：苗栗縣政府文化觀光局（以下簡稱機關）
    三、 計畫內容摘要：
2023年苗南海地景藝術節，以通霄鎮與苑裡鎮區域為基地，邀請在地的藝術家和國內外的藝術大師，在這美麗豐饒的場域空間，來展現大家平時努力創作的成果及探索通苑地區豐富、獨特的在地文化，重新體驗認識通苑地區之美。
    四、 計畫目標：
「2023苗南海地景藝術節」，為促進國際文化交流，增加藝術節活動的多元呈現，增加邀請國外藝術家駐村現地創作，為2023苗南海地景藝術節暖身，經由媒體報導先行曝光來創造活動的話題性與可看性，以行銷苗栗縣獨特美好的人文情懷。
由苗栗縣政府與台灣電力股份有限公司共同持續2021苗南海地景藝術節精神，深耕通苑，讓藝術美學通過藝術節活動，凝聚當地民眾的情感認同，引領並並活化在地的場域空間，透過國外藝術家駐地創作、藝術裝置、創作展覽、藝文市集、體驗、藝文講座打造重塑等形式，演繹通苑地區豐富之人文風采。 
    五、 採購預算：新台幣405萬元整。
    六、 計畫工作項目：
(一)活動主題規劃設定：
1.本活動名稱定為「關於海~2023苗南海地景藝術節」，以此主題設計 
  活動主視覺及各項製作物視覺，設計須符合「台電」識別系統規範。
2.新增或修改之活動內容可另行提出，並與本案策展人（邱泰洋先生）
  討論取得共識後確認。
(二）辦理時間、地點：決標日起至8月30日(日)於本縣通霄鎮：通霄海
     水浴場及苑裡鎮：苑裡漁港至苑裡濱海藝文空間等區域舉辦。
     1.藝術作品展出時間：112年7月1日(六)至112年7月30日(日)止（佈 
 展時間於112年6月28日前完成，並於112年8月2日前完成撤展）。
     2.假日市集小舖及藝文表演活動時間、地點：於112年7月1日(六)至7
       月30日(日)期間5週之星期六、日辦理（藝文表演上、下午各1場演 
       出），地點為通霄海水浴場。
     3.帳篷相關硬體設備：於112年7月1日(六)至7月30日(日)期間5週
       之星期六、日辦理，需於112年6月29日前完成設置，並於112年8
       月2日前完成撤除復原。
    (三） 辦理內容：
    1.國外藝術家駐地創作：         
      由本機關邀請3位國外知名藝術家來苗栗駐村創作，執行廠商須與本案
       策展人討論規劃執行。
    （1） 辦理期程:中華民國112年6月15日至112年7月9日，合計25日(藝術家抵台接待為，辦理期程前1至2天與結束後1至2天)。
    （2）執行服務內容：
       A.協調聯絡國外藝術家抵台，現地創作三件作品等相關事宜。
       B.國外藝術家抵台即現金支付來回機票暨負責接機送機(機票補貼為
         為稅後1仟歐元)。
       C.活動期間國外藝術家創作費補貼為稅後3仟歐元(創作完成即現金支
         付與負責二代健保及稅金)暨全程需有接待翻譯人員。
       D.活動期間國外藝術家住宿安排(包括提前2天及結束後2天之食宿)
         及藝術家伙食(含助手、翻譯)生活採買需求協助。
       E.活動期間國外藝術家工作區接送暨影像紀錄。
       F.活動期間國外藝術家工具材料需求安排(依據國外藝術家設計需求即
         時提供所需工具，準備並採買相關材料)、創作吊裝運送安排(協助藝
         術家吊裝安裝所需之機具如吊卡車、堆高機、鷹架等)。
       G.活動期間國外藝術家文化參訪旅遊安排(含助手、翻譯)辦理一場3
         天兩夜的離島(蘭嶼或澎湖或、金馬等)文化參訪行程及相關旅平險。
       H.國外藝術家創作作品型式材料規格如附件，並依照藝術家因現地環境
         美感需求做調整，並於112年6月28日前完成作品裝置。
       I.活動結束如無認養單位認養，得標廠商須移除作品負責做場地復原。
    2.裝置藝術展覽：
      由本機關邀請具高知名度及國際參展資歷豐富的藝術家，與具有創意表
      現、符合在地場所精神有藝術性與人文內涵之租借設置地景藝術至少22
      件(通霄主展區19件，苑裡展區3件），執行廠商須與本案策展人討論
      規劃通苑區域之走踏動線，裝置創作需符合在地本次「苗南海地景藝術
      節」之策展概念，並以活化在地的場域空間，緊密聯結社區人文，形塑
      一個新的生命共同體為主要重點。
      藝術裝置應注意設置周邊人潮行走動線，與附近環境、建築物之協調性、
      其尺度與空間關係。作品應思考採光與照明需求，可讓民眾多角度觀看， 
      並於適當位置設置中英雙語之作品名稱與解說牌。作品名稱與解說牌須
      含作者姓名、作品名稱、創作理念與作品簡介。
      提案階段可大致說明作品呈現方式、預想面積尺寸、組裝型式等方向。
      創作材質之想法及創意亦可特別說明或模擬，以表達其整體效果。裝置
      作品若需基地周圍之場地配合設置，需於提案時提出具體作法，若需配
      合協調事項，則視協調結果經機關同意後，調整相關設計。
    3.地景藝術現地創作：
      配合執行本機關所邀請3組藝術家，廠商須與策展人依照場域特性來協
      助創作事宜，且特別著重在場所精神與空間屬性，讓作品與環境取得最
      佳的融合，讓作品與空間、環境的關係產生連結與對話，妝點出通霄、
      苑裡地區的美麗風情。
      應規劃設計完善之安全維護機制計畫（含雨天備案），並落實執行。
    4.在地藝術家畫作聯展：
      廠商規劃邀請在地藝術社團之作品展出，並於苑裡濱海藝文中心展出。
    5.藝文講座：
      規劃1場次3小議題之講座，其中1議題須符合台電對於藝術文化的推
      動及節能用電之宣導講座。
    6.民眾參與活動：
      (1）設計與執行民眾參與互動體驗活動，以體感、發現、探索為主，例
          如藝文小旅行、藝文市集活動等。
      (2）依活動性質製作學習單、戳章、紀念小物。
      (3）依活動性質辦理相關保險事宜。
    7.專輯印製：收錄2021、2023年苗南海地景藝術節作品出版專輯300本，
      A4規格、130頁+封面、中英對照，四色印刷；內容包含縣長序文、局長
      序文、策展理念及作品拍攝、設計編印等，專輯於8月20日前印製完成
      交貨。
    8.其他：
      （1）包含活動公共意外險、展出藝術品綜合保險及活動期間硬體設備
           安全維護、接駁車、活動期間內所需其他須支應事項等。
      （2） 相關宣導用語之物件請標示「台電公司贊助∕廣告」，另需製作「推
           動節能減碳、支持電力建設」台電公司贊助/廣告布條於現場掛設，  
           並於成果報告照片中呈現(照片均須有日期)，以利後續核銷作業。
    9.成果統計：包括媒體露出及活動人數統計(含性別統計分析)，並納入成
      果報告與效益評估。     
  (四)活動宣傳行銷規劃執行：
     1.開幕記者會活動：
     (1）開幕記者會時間、地點：112年7月8(六)上午、暫定通霄鎮通霄海
         水浴場。
     (2）於活動起始階段辦理開幕記者會活動(含主持人、表演節目2組、伴
         手禮、場佈…等)，另主持人須經主辦單位同意，並負責邀請相關貴
         賓、媒體、民意代表與民眾共同參與。
     2.建置管理活動網頁：提供地景藝術節活動及文化踏查路線，以及周邊
       餐旅住宿資源旅遊資訊等相關活動資訊，鼓勵民眾參考並實際參與。
       須提供宣傳圖文資訊、新聞稿、及每周2篇於官方網頁、臉書粉絲頁
       及其他行銷管道工具編撰刊登更新。
     3.請提出大眾/網路/社群媒體行銷宣傳計畫，例如暖身宣傳活動、機關
       與各相關單位既有宣傳管道運用計畫、異業行銷結盟，以及其他創意
       行銷宣傳活動等等，並落實執行。
     4.平面活動紀錄：需安排專業攝影師進行活動攝影，作為網路行銷之材
       料、結案報告書之紀錄資料之用。      
     5.文宣品製作：
      (1）活動海報100張及邀請卡300份（含分配張貼寄送）。
      (2）活動摺頁：5000份以上，內容含活動區域及週邊簡要交通動線地圖
 地圖，裝置藝術展品與園區看點簡介、周邊休憩景點資訊與推薦店 
 家、餐旅資訊等(含分配寄送)。
      (3）活動DM：30000張(含派報20000張）。
      (4）活動宣傳路燈旗：100組以上（含規劃路線及配掛與撤除）。
      (5）工作證200份(含配戴套件）及其他設計製作物。
      (6）紅布條：至少5條(台電宣導宣傳布條，包含裝設及拆卸）。
      (7）視覺指標：活動意象輸出圖至少2面，需分別於通霄、苑裡主
   場域裝設(含拆卸）；活動場地及周邊重要交通路線之視覺指 
   標、各項指示牌之設計製作、裝設及拆卸(至少20面）。
        上述製作物均需符合「台電」識別系統規範。
    (五) 環境設施美學與區域導引及相關計畫：
       1.活動場域之間，需在觀眾動線進行美學裝置或視覺導引，應採取環保
         方案，盡量降低塑料或化工材質，可結合當地居民與物產製作可再生
         或自然腐朽之製作物。
       2.動線與場地配置圖：須包含活動主題相關圖案文字及活動場域動線
         之標示或展示(至少2座) 沿動線設置指示牌、重要設施標誌。
       3.人員與安全計畫：應於活動現場安排值班人員駐點，於施工、拆卸及
         活動執行期間負責作品及相關設施之維修。另提出展品安全維護計 
         畫，以及雨天、颱風、其他天災、意外等緊急事故之緊急應變或防護
         措施，並落實執行。並須於施工期間辦理工作人員保險，並於活動期
         間（含延長活動日程）辦理公共意外責任險及展品保險。
    七、 注意事項： 
        （一） 得標廠商需於決標日次起7個日曆天內(含當日)提出細部計畫書(包含整體執行規劃、各項需求執行細節、各項需求工作進度時程表…等)1式5份，並經本局核准同意後採用。 
        （二） 得標廠商應派足夠之工作人員依規定完成文宣品之張貼、配送、配掛及活動結束後之拆除與活動相關場佈、現場秩序維持及活動結束後將場地恢復原狀。
        （三） 得標廠商需於活動結束後檢送成果報告書(含活動紀錄(附照片及文字說明)、參與活動人數、性別統計及分析、效益分析…等)1式5份(雙面彩印，含電子檔)、活動總經費支出明細表及相關核銷資料至本局進行核銷。
        （四） 廠商應依上述需求架構於服務建議書並詳細規畫各工作項目內容及所需經費配置，俾作為嗣後議價簽約之基準。
        （五） 廠商所規畫配置之各工作細項內容及配置經費，倘有明顯不實或不當之情形，本局仍得要求廠商改正，廠商應依實配合本局意見修正後始辦理簽約。
八、參加投標廠商應詳閱本需求表。
