
苗栗縣政府文化觀光局委託專業服務採購評選(審查)作業補充規定

第一條
                    採購名稱：「2023苗南海地景藝術節」國外藝術家駐地創作暨活動宣傳行銷執行
                    委託專業服務案
第二條　投標所需檢附之文件：
         廠商投標應備文件，除依投標須知規定外，並需檢附服務建議書10  份。
第三條  服務建議書內容格式：
      一、服務建議書製作格式一律以中文撰寫、A4紙張直式橫書左側裝訂，加製封面封
          底裝訂成冊；封面註明「2023苗南海地景藝術節」國外藝術家駐地創作暨活
          動宣傳行銷執行委託專業服務案字樣。
     二、服務建議書內頁應包含下列內容：
        ㈠目錄及頁碼索引。
        ㈡整體計畫架構及執行方案構想規劃。
        ㈢各項工作方案或內容及執行作業流程之規劃與掌控：依招標文件委託工作內容
          ，分別列明提出具體執行方案，並就履約方式、時程、數量、價格及控管能力
          等提出相關之規劃內容。
        ㈣其他需委託機關行政支援事項（非必要項目）。
        ㈤廠商從業團隊專業能力、經驗或實績之證明文件。（含執行本案之組織架構、
          分工情形及各主要工作團隊人員之學經歷、工作經驗等）。
第四條  領標及投標：
     一、投標文件送達地點及期限：
        ㈠收件地點：苗栗縣政府文化觀光局收發室（苗栗市北苗里自治路50號）。
        ㈡截止收件期限：112年05月15日17時止（依招標公告刊登期限為準）。
      二、投標廠商所投之標函應密封後郵寄或辦公時間內專人送達招標機關指定之場所
          ；標函文件以實際送達洽辦機關簽章收件時間為準，非以郵戳期日時間計認
          ，違反規定者，其所投標函視為無效標。
      三、經送(寄)達洽辦機關之投標文件，除招標文件另有規定者外，不得以任何理由
          請求發還、作廢、撤銷或更改。
第五條　開標：
      一、本案採購開標程序分資格標審查、服務建議書評選及議價決標辦理；資格審查
          合格廠商方可參與規格標評選，嗣評定優勝廠商後，再由本府通知優勝廠商
          辦理議價決標作業。
      二、本採購開標時間以招標公告開標時間為準，於苗栗縣政府文化觀光局行政科開
          標室公開辦理，開標審查資格時廠商可不在場；如遇特殊情形，本府得當場
          宣佈延期開標。
      三、截止投標日或截止收件日為辦公日，而該日因故停止辦公致未達原定截止投標
          或收件時間者，以其次一辦公日之同一截止投標或收件時間代之。開標時間
          亦以其次一辦公日之同一時間代之辦理。
      四、本案採限制性招標公開評選方式辦理採購，公告結果僅一家廠商投標者仍得進
          行開標評選。
第六條  廠商評選（審查）方式及程序：
      一、資格審查通過之廠商，即交由本案採購工作小組進行投標文件（服務建議書）
          初審。
      二、投標文件初審符合之廠商，再由本府組成之評選委員會進行廠商評選；廠商評
          選及簡報時間地點由招標機關於招標公告中說明，遇有特殊情形時另行通知
          。
      三、廠商評選由委員審閱各參選廠商之服務建議書及其他文件資料，並聽取廠商簡
          報說明，再向廠商提問。
      四、廠商簡報順序：以各廠商投標到標時間先後排定簡報順序，並由主辦單位於簡
          報十分鐘前將順序公布於會場門首。
     五、廠商簡報內容以服務建議書範圍為原則，時間以10分鐘為限；簡報完畢後委員
          詢問採統問統答方式，廠商說明時間以10分鐘為限。
     六、簡報內容除服務建議書外，得另以書面、投影片、錄影帶或多媒體等方式輔助
          為之，所需之各種機具概由廠商自備（會場備有銀幕）。
     七、廠商未出席簡報者，該評分項目以0分計，惟不影響其評選資格，評選委員仍
          得依其投標文件逕行辦理評選（分）。
第七條  評比方式及基準：
         1. 本案評選依招標文件所附評選項目配分表所訂標準進行評分：
          1.
             務建議書（企劃）內容之創意性、完整性及具體可行性（包括建議（企劃）
             書完整性、規劃內容可行性、如期履約能力、工作進度之安排、對服務事
             項之瞭解程度、主要問題、採購法令之認知及建議事項）。佔40%
         ㈡工作團隊執行專業能力與過去實蹟（包括工作人員之專業及支援能力、廠商
            過去之實際經驗）。佔15%
         ㈢文宣推廣及行銷能力（包括廠商於推廣行銷之經驗、廠商於推廣行銷之能力
            ）。佔15%
         ㈣廠商報價之完整性及合理性（包括報價合理性、標價組成內容合理性）。佔
           20％
         ㈤簡報及答詢（包括簡報人員流暢度、簡報內容組織能力）。佔10%
      二、本案評選評分總滿分為一百分，評選委員依據廠商服務建議書內容、各項作
          業流程或執行方案規劃（具體性、可行性及完整性）、團隊實績、簡報答詢
          等，綜合考量廠商之能力、經驗、品管等整體表現評定得分。
      三、本案採評分轉序位法計分；依評選委員評定廠商得分高低排列序位(最高分者
          序位為1、次高分者為2……餘類推)，再依廠商所得序位數予加總；經加總後序
          位數最低，並經出席委員過半數決議通過者即為第一順位「優勝廠商」，優
          先取得議價資格。
      四、經評比結果優勝廠商有二家以上者，自序位最低者起依序辦理議價。但有二
          家以上廠商序位相同時，以標價低者優先議價，該等廠商報價仍相同時，準
          用「最有利標評選辦法」第15條之1規定擇配分最高之評選項目之得分合計值
          較高者優先辦理議價；得分仍相同時，逕以抽籤決定之。
      五、本案參選廠商經出席評選委員評定所得分數總平均未達70分以上者，為不合
          格廠商，不得列為優勝廠商及參與議價決標之對象。
第八條  議價及決標方式：
      一、經評比優勝廠商，應依本府通知時間地點辦理議價程序；無故不依時限辦理
           議價者，以棄權論，並由第二順位廠商遞補。
      二、本案議價訂有底價（但不公告底價），其議價程序依採購法第五十三條規定
           辦理。廠商標價超過底價時，逕洽該廠商減價，其減價次數不得逾三次。廠
           商書面表示減至底價，或照底價再減若干數額者，本府即予接受並決標予該
           廠商。
      三、前項優勝廠商依減價規定次數減價後仍議價不成，得逕行通知第二順位廠商
           依規定程序辦理議價，如仍議價不成依例類推。
      四、本採購決標方式為：■總價決標   □單價決標   □其他
      五、本採購於預算未完成立法程序前，得先辦理保留決標，俟預算通過後始決標
           生效。
第九條
          本補充規定未載明之事項，悉依政府採購相關法令及其他投標須知等文件規定。



