
                   參考最有利標精神投標須知
（參照行政院公共工程委員會參考最有利標精神投標須知範本110.07.30版本訂）
               （適用未達公告金額但逾公告金額十分之一之採購）
以下各項招標規定內容，由機關填寫，投標廠商不得填寫或塗改。
各項內含選項者，由機關擇符合本採購案者勾填。
        1. 本採購適用政府採購法(以下簡稱採購法)及其主管機關所訂定之規定。
        2. 本標案名稱：111年度墾丁國家公園秋季過境猛禽族群調查計畫
        3. 採購標的為：
    ((1)工程。

         ((2)財物；其性質為：(購買；(租賃；(定製；(兼具兩種以上性質者（請勾選）。
    ▓(3)勞務。
        4. 本採購屬：逾公告金額十分之一未達公告金額之採購。
        5. 本採購預算金額：新臺幣600,000元整。
        6. 本採購預計金額(不公告者免填)：
        7. 上級機關名稱：內政部營建署
        8.
           依採購法第4條接受補助辦理採購者，補助機關名稱及地址(非屬此等採購者免
           填)：
    9.
       依採購法第5條由法人或團體代辦採購者，委託機關名稱及地址(非屬此等採購者免
       填)：
   10. 依採購法第40條代辦採購者，洽辦機關名稱及地址(非屬此等採購者免填)：
   11.
       依採購法第75條，受理廠商異議之機關名稱、地址及電話：同招標機關(不同者請書
       明機關名稱、地址及電話)。
   12.
       依採購法第85條之1，受理廠商履約爭議調解(無金額限制)之採購申訴審議委員會名
       稱、地址及電話：
   13. 本採購為：未分批辦理。
   14. 招標方式為：依採購法第49條規定公開取得書面報價或企劃書。
        ▓本案業經機關首長或其授權人員核准，本次公告未能取得3家以上
           廠商之書面報價或企劃書時，將改採限制性招標方式辦理。
   15. 本採購：不適用我國締結之條約或協定，外國廠商：
        ▓不可參與投標。我國廠商所供應標的（含工程、財物及勞務）之原
           產地須屬我國者。

           (不可參與投標。但我國廠商所供應標的（含工程、財物及勞務）之原產地得為外
           國者(須一併列明國家或地區。機關如允許大陸地區廠商參與，須符合兩岸進
           口及貿易往來相關規定)。

              (可以參與投標，並得公平參與(須一併列明國家或地區。機關如允許大陸地區廠
              商參與，須符合兩岸進口及貿易往來相關規定)。
       廠商所供應整體標的之組成項目(例如製成品之特定組件、工程內含之材料與設施
       )，其不允許使用大陸地區產品之項目：
   16. 本採購：
      ((1)依採購法第24條規定以統包辦理招標。
      ▓(2)非以統包辦理招標。
  17. 本採購：
       ((1)依採購法第25條規定允許廠商共同投標(招標文件已附共同投標協議書範本)
            ；廠商家數上限為(2家；(3家；(4家；(5家。
       ▓(2)不允許廠商共同投標。
   18.
       廠商得以電子資料傳輸方式於投標截止期限前遞送投標文件，該電子化資料，並視
       同正式文件，得免另備書面文件。供遞送之電傳號碼/網址為(不允許者免填)：
   19.
       廠商對招標文件內容有疑義者，應以書面向招標機關請求釋疑之期限：自公告日或
       邀標日起等標期之四分之一，其尾數不足1日者，以1日計。
   20.
       機關以書面答復前條請求釋疑廠商之期限：依採購法施行細則第43條第3項規定。
       （機關最後釋疑之次日起算至截止投標日或資格審查截止收件日之日數，不得少
       於原等標期之四分之一，其未滿1日者以1日計；前述日數有不足者，截止日至少
       應延後至補足不足之日數。）
   21. 本採購依採購法第33條第3項：
        ((1)允許廠商於開標前補正非契約必要之點之文件。
       ▓(2)不允許廠商於開標前補正非契約必要之點之文件。
     22. 本採購依採購法第35條：

             ((1)允許廠商於在不降低原有功能條件下，可提出可縮減工期、減省經費或提高效
             率之替代方案（請載明允許項目）：
       ▓(2)不允許提出替代方案。
     23.
         投標文件有效期：自投標時起至開標後______日止。如機關無法於前開有效期內
         決標，得於必要時洽請廠商延長投標文件之有效期。
     24. 廠商應遞送投標文件份數：
       ▓(1)1式1份。
       ((2)1式2份。
       ((3)1式3份。
       ((4)1式4份。
       ((5)1式5份。
       ▓(6)其他(由招標機關敘明)：服務建議書10份
     25. 投標文件使用文字：
       ((1)中文(正體字)。
       ▓(2)中文(正體字)，但特殊技術或材料之圖文資料得使用英文。
       ((3)其他(由招標機關敘明)：
      1. 公開開標案件之開標時間：民國111年07月01日上午10時00分。
     26. 公開開標案件之開標地點：本處行政中心中型會議室。
     27.
         公開開標案件有權參加開標之每一投標廠商人數(依採購法不公開或不限制廠商出
         席人數者免填)：
     28.
         依採購法不公開開標之依據：中央機關未達公告金額採購招標辦法第4條第1項。


     29.
         本採購開標採不分段開標。所有投標文件置於一標封內，不必按文件屬性分別裝
         封。
     30. 押標金金額(無押標金者免填)：
        ((1)一定金額：
        ((2)標價之一定比率：_____%
     31. 採電子投標之廠商，押標金予以減收金額(無者免填) ：
     32.
         為押標金保證金暨其他擔保作業辦法第33條之5第2項所稱優良廠商者(公開於政府
         電子採購網https://web.pcc.gov.tw/常用查詢/優良廠商名單/有效名單列表)
         ，押標金予以減收金額：
         ■
           行政院公共工程委員會公共工程金質獎之得獎廠商，減收原應繳額度之50%。


         (其他獎項(由招標機關敘明獎項名稱及減收額度，其減收總額度不逾原定應繳
            總額之50%)：
         為押標金保證金暨其他擔保作業辦法第33條之6所稱全球化廠商者
         ，押標金予以減收之金額(無者免填)：
     33. 押標金有效期(無押標金者免填)：
     34. 押標金繳納期限：截止投標期限前繳納(無押標金者不適用)
     35. 以現金繳納押標金之規定(無押標金者免填)：
         (1)
             政府電子採購網線上繳納。（距截止投標期限不足5分鐘時，將無法使用本
             方式繳納押標金，請廠商提早作業）
         (2) 未採線上繳納者，其繳納處所或金融機構帳號：
     36. 無押標金之理由為：
        ▓(1)勞務採購。
        ((2)未達公告金額之工程、財物採購。
        ((3)以議價方式辦理之採購。
        ((4)依市場交易慣例或採購案特性，無收取押標金之必要或可能者。
     37.
         履約保證金金額(無者免填)：(一定金額：_________；(契約金額之一定比率：_
         ___%。
         (廠商如以銀行之書面連帶保證或開發或保兌之不可撤銷擔保信用狀繳納履約
           保證金者，機關得視該銀行之債信、過去履行連帶保證之紀錄等，經機關審
           核後始予接受。廠商以押標金轉換為履約保證金時，亦同。
     38. 得標廠商應繳納之履約保證金：
         ((1)得以符合招標文件所定投標廠商資格條件之其他廠商之履約及賠償連帶保
              證代之。
         ((2)不得以其他廠商之履約及賠償連帶保證代之。
     39.
         得標廠商為押標金保證金暨其他擔保作業辦法第33條之5第2項所稱優良廠商者(
         公開於政府電子採購網https://web.pcc.gov.tw/常用查詢/優良廠商名單/有效
         名單列表)，履約保證金予以減收金額：
         ■行政院公共工程委員會公共工程金質獎之得獎廠商，減收原應繳額度之50%。


         (其他獎項(由招標機關敘明獎項名稱及減收額度，其減收總額度不逾原定應繳
           總額之50%)：
         得標廠商為押標金保證金暨其他擔保作業辦法第33條之6所稱全球
         化廠商者，履約保證金予以減收之金額(無者免填)：
     40. 履約保證金有效期(無履約保證金者免填)：
     41. 履約保證金繳納期限(無履約保證金者免填)：
     42. 無履約保證金之理由為：
        ▓(1)勞務採購。
        ((2)未達公告金額之工程、財物採購。
            ((3)依市場交易慣例或採購案特性，無收取履約保證金之必要或可能者。


     43. 保固保證金金額(無者免填)：
     44. 保固保證金有效期(無保固保證金者免填)：
     45. 保固保證金繳納期限(無保固保證金者免填)：
     46. 得標廠商應繳納之保固保證金：
         ((1)得以符合招標文件所定投標廠商資格條件之其他廠商之履約及賠償連帶保
              證代之。
         ((2)不得以其他廠商之履約及賠償連帶保證代之。
     47.
         得標廠商為押標金保證金暨其他擔保作業辦法第33條之5第2項所稱優良廠商者(
         公開於政府電子採購網https://web.pcc.gov.tw/常用查詢/優良廠商名單/有效
         名單列表)，保固保證金予以減收金額：
         ■行政院公共工程委員會公共工程金質獎之得獎廠商，減收原應繳額度之50%。


         (其他獎項(由招標機關敘明獎項名稱及減收額度，其減收總額度不逾原定應繳
           總額之50%)：
         得標廠商為押標金保證金暨其他擔保作業辦法第33條之6所稱全球
         化廠商者，保固保證金予以減收之金額(無者免填)：
四十八之一、植栽工程養護期保證金（僅適用於植栽工程驗收合格後給付全部植栽價金
         之情形）額度為全部植栽價金之＿%（由機關於招標時自行填列；未填列者，為
         25%），於機關給付全部植栽費用時扣回，作為廠商植栽養護植之擔保，無須另
         行繳納。
     48. 各種保證金之繳納處所或金融機構帳號(無保證金者免填)：
    49.
        押標金及保證金應由廠商以現金、金融機構簽發之本票或支票、保付支票、郵政
        匯票、政府公債、設定質權之金融機構定期存款單、銀行開發或保兌之不可撤
        銷擔保信用狀繳納，或取具銀行之書面連帶保證、保險公司之連帶保證保險單
        繳納，並應符合押標金保證金暨其他擔保作業辦法規定之格式。
     50.
         廠商有下列情形之一者，其所繳納之押標金，不予發還；其未依招標文件規定繳
         納或已發還者，並予追繳：（無押標金者免列）
         (一)以虛偽不實之文件投標。
         (二)借用他人名義或證件投標，或容許他人借用本人名義或證件參加投標
         (三)冒用他人名義或證件投標。
         (四)得標後拒不簽約
         (五)得標後未於規定期限內，繳足履約保證金或提供擔保。
         (六)對採購有關人員行求、期約或交付不正利益。
         (七)其他經主管機關認定有影響採購公正之違反法令行為者。
        前項追繳押標金之情形，屬廠商未依招標文件規定繳納者，追繳金額依招標文
        件中規定之額度定之；其為標價之一定比率而無標價可供計算者，以預算金額
        代之。
            附記：主管機關認定之情形如下（行政院公共工程委員會108年9月16日工
                    程企字第1080100733號令）：
                 1.有採購法第48條第1項第2款之「足以影響採購公正之違法行為者」
                   情形。
                 2.有採購法第50條第1項第5款、第7款情形之一。
                 3.廠商或其代表人、代理人、受雇人或其他從業人員有採購法第87條
                   各項構成要件事實之一。
     51.
         廠商依「押標金保證金暨其他擔保作業辦法」規定減收押標金，其有不發還押標
         金之情形者，應就不發還金額中屬減收之金額補繳之。其經主管機關或相關中
         央目的事業主管機關取消優良廠商資格或全球化廠商資格，或經各機關依採購
         法第102條第3項規定刊登政府採購公報，且尚在採購法第103條第1項所定期限
         內者，亦同。
     52. 本採購：
         ▓(1)訂底價，擇符合需要者後，議價前參考廠商之報價或估價單，於進行議價
               前定之。
         ((2)不訂底價，理由為：(訂定底價確有困難之特殊或複雜案件；(以最有利標
              決標之採購；(採固定金額決標：_________元。
     53.
         決標原則：未達公告金額之採購參考最有利標精神擇符合需要者辦理議價（評審
         項目、評審標準及評定方式於此處載明，或另訂「投標廠商評審須知」）。
     54. 本採購採：
        ▓(1)非複數決標。
                              ((2)複數決標，保留採購項目或數量選擇之組合權利
              (項目或數量選擇之組合方式於此處載明。例如得由廠商分項報價之項目
              ，或依不同數量報價之項目及數量之上、下限；投標廠商得標項目或數
              量之限制、開標順序、願比照得標廠商之價格者得併列為得標廠商、決
              標廠商家數上限等)。
     55. 本採購：
         ((1)預算未完成立法程序前，得先辦理保留決標，俟預算通過後始決標生效。


          (2)決標方式為：
           ▓(2-1)總價決標。
           ((2-2)分項決標。
           ((2-3)分組決標。
           ((2-4)依數量決標。
           ((2-5)單價決標（以單價乘以預估數量之和作為決定得標廠商之依據）。
         ((3)屬勞動派遣（指派遣事業單位指派所僱用之勞工至機關提供勞務，接受各
              該機關指揮監督管理之行為）：派遣勞工（指受派遣事業單位僱用，並
              向各機關提供勞務者）之薪資（內含勞工依法自行負擔之勞保、健保、
              就業保險費用）與廠商應負擔之勞保、健保、就業保險費用、積欠工資
              墊償基金提繳費及勞工退休金等費用，採固定金額支付，不列入報價範
              圍。廠商僅需就管理費用（含利潤、相關稅捐及管理所需一切費用等）
              報價。決標後，廠商報價與前述固定金額合計為契約總價，詳如附件報
              價明細表【註：報價明細表範例如附件，機關於招標時依案件性質參酌
              調整後附於投標須知。派遣勞工之加班費及差旅費，不含於契約價金，
              如發生此等費用，其計算方式依勞動法令規定另行支付】。
     56. 無法決標時是否得參考採購法第56條規定採行協商措施：否。
     57.
         本採購保留未來向得標廠商增購之權利，擬增購之項目及內容(請載明擴充之金額
         、數量或期間上限，招標公告亦應載明，並應將預估選購或擴充項目所需金額
         計入採購金額。未保留增購權利者免填)：
     58. 本採購適用採購法：
        ▓(1)無例外情形。
                  ((2)本機關係軍事機關，有採購法第104條第1項但書之例外情形：
                      。
        ((3)有採購法第105條第1項之例外情形：                  。
        ((4)有採購法第106條第1項之例外情形：                  。
     59.
         投標廠商之基本資格及應附具之證明文件如下(如允許依法令免申請核發本項基本
         資格證明文件之廠商參與投標，一併載明該等廠商免繳驗之證明文件)：凡政府
         機關、公立學校、公營事業、法人或團體（含私立學校）、自然人等備齊下列
         資格證件均可投標：
        1)
           公司登記或商業登記資料：影本（廠商得列印已公開於目的事業主管機關網站
           之登記資料影本代之）法人機構團體、學校須附主管機關核准成立之公函影
           本；自然人須檢附身份證件正、反面影本。
        2)
           納稅證明文件：其屬營業稅繳稅證明者，為營業稅繳款書收據聯或主管稽徵機
           關核章之最近一期營業人銷售額與稅額申報書收執聯。廠商不及提出最近一
           期證明者，得以前一期之納稅證明代之，新設立且未屆第1期營業稅繳納期限
           者，得以營業稅主管稽徵機關核發之核准設立登記公函代之；經核定使用統
           一發票者，應一併檢附申領統一發票購票證相關文件。自然人須檢附最近一
           期所得稅申報繳款資料證明。其免納稅機構、學校須附主管機關核發之免納
           稅證明文件影本。
        3) 投標廠商聲明書、計畫主持人同意書。
         (本採購屬經濟部投資審議委員會公告「具敏感性或國安(含資安)疑慮之業務
           範疇」之資訊服務採購，廠商不得為大陸地區廠商、第三地區含陸資成分廠
           商及經濟部投資審議委員會公告之陸資資訊服務業者。(上開業務範疇及陸
           資資訊服務業清單公開於經濟部投資審議委員會網站http://www.moeaic.g
           ov.tw/)。
         (本採購內容涉及國家安全，不允許大陸地區廠商、第三地區含陸資成分廠商
           及在臺陸資廠商參與。
         (本採購允許合作社參與投標，投標廠商為合作社者，應附具合作社章程，且章
           程業務項目需涵蓋本採購委託工作項目。
     60.
         本採購屬特殊採購；符合「投標廠商資格與特殊或巨額採購認定標準」(第6條第
         ___款；(第7條第___款 (請註明款次)。（非特殊採購者免填）
     61.
         投標廠商之特定資格及應附具之證明文件如下(限特殊或巨額之採購方可規定特定
         資格條件)：
     62.
         廠商所提出之資格文件影本，本機關於必要時得通知廠商限期提出正本供查驗，
         查驗結果如與正本不符，係不實之文件者，依採購法第50條規定辦理。
         不同投標廠商參與投標，不得由同一廠商之人員代表出席開標、評審
         、評選、決標等會議，如有由同一廠商之人員代表出席情形，依採購
         法第50條第1項第1款或第7款規定辦理。
         投標廠商之標價有下列情形之一為投標文件內容不符合招標文件之規定：(預算
         或底價未公告者免填)
        ▓(1)高於公告之預算者。
        ((2)高於公告之底價者。
         機關辦理採購有下列情形之一者，得依採購法第50條第1項第5款
         「不同投標廠商間之投標文件內容有重大異常關聯者」之規定及行為事實，判
         斷認定是否有該款情形後處理：
         一、投標文件內容由同一人或同一廠商繕寫或備具者。
         二、押標金由同一人或同一廠商繳納或申請退還者。
         三、投標標封或通知機關信函號碼連號，顯係同一人或同一廠商所為者。
         四、廠商地址、電話號碼、傳真機號碼、聯絡人或電子郵件網址相同者。
         五、其他顯係同一人或同一廠商所為之情形者。
         機關辦理採購，有3家以上合格廠商投標，開標後有2家以上廠商有下列情形之
         一，致僅餘1家廠商符合招標文件規定者，得依採購法第48條第1項第2款「發
         現有足以影響採購公正之違法或不當行為者」或第50條第1項第7款「其他影響
         採購公正之違反法令行為」之規定及行為事實，判斷認定是否有各該款情形後
         處理：
         一、押標金未附或不符合規定。
         二、投標文件為空白文件、無關文件或標封內空無一物。
         三、資格、規格或價格文件未附或不符合規定。
         四、標價高於公告之預算或公告之底價。
         五、其他疑似刻意造成不合格標之情形。
         (工程採購案件，其屬營造業法所定營繕工程者，投標之土木包工業須登記於
            工程所在地區之直轄市、縣(市)或營造業法第11條所定毗鄰之直轄市、縣(
            市)。如有違反，屬投標文件內容不符合招標文件之規定。
     63.
         外國廠商之投標資格及應提出之資格文件，附經公證或認證之中文譯本(不允許外
         國廠商投標者免填)：
     64.
         招標標的之功能、效益、規格、標準、數量或場所等說明及得標廠商應履行之契
         約責任：由招標機關另備如附件。
     65. 依採購法第65條之規定，本採購標的之主要部分為(無者免填)：
     66.
         招標文件如有要求或提及特定之商標或商名、專利、設計或型式、特定來源地、
         生產者或供應者之情形，允許投標廠商提出同等品，其提出同等品之時機為：
         (由機關於招標時擇一勾選；未勾選者，為選項(2))

               ((1)應於投標文件內預先提出者，廠商應於投標文件內敘明同等品之廠牌、價格及
               功能、效益、標準或特性等相關資料，以供審查。

               ((2)得標廠商得於使用同等品前，依契約規定向機關提出同等品之廠牌、價格及
               功能、效益、標準或特性等相關資料，以供審查。
     67. 投標廠商之標價條件：
        ▓(1)送達招標機關指定地點(由招標機關敘明地點)：本處行政中心
               收發室(屏東縣恆春鎮墾丁路596號)。
        ((2)於招標機關指定地點完成(由招標機關敘明地點)：
        ((3)其他(由招標機關敘明)：
     68. 投標廠商標價幣別：
        ▓(1)新臺幣。
        ((2)外幣：_______(指定之外幣由招標機關敘明外幣種類)。

             ((3)新臺幣或外幣:___________(指定之外幣由招標機關敘明外幣種類，該外幣並
             以決標前一辦公日臺灣銀行外匯交易收盤即期賣出匯率折算總價)
     69. 採購標的之維護修理(不需維護修理者免填)：
        ((1)由得標廠商負責一定期間，費用計入標價決標(招標機關敘明其期間)：
        ((2)由機關自行負責。
        ((3)另行招標。
     70.
         廠商有下列情形之一者，不得參加投標、作為決標對象或分包廠商或協助投標廠
         商：
         (一)提供規劃、設計服務之廠商，於依該規劃、設計結果辦理之採購。
         (二)代擬招標文件之廠商，於依該招標文件辦理之採購。
         (三)提供審標服務之廠商，於該服務有關之採購。
         (四)因履行機關契約而知悉其他廠商無法知悉或應秘密之資訊之廠商，於使用
             該等資訊有利於該廠商得標之採購。
         (五)提供專案管理服務之廠商，於該服務有關之採購。
        ▓前項第1款及第2款之情形，於無利益衝突或無不公平競爭之虞，經機關同意者
          （本項未勾選者，表示機關不同意），得不適用於後續辦理之採購。上述無
          利益衝突或無不公平競爭之虞之情形，於第1款指前階段規劃或設計服務之成
          果一併於招標文件公開，且經機關認為參與前階段作業之廠商無競爭優勢者
          。
     71.
         全份招標文件包括：（可複選；刊登於政府電子採購網之本案招標公告為招標文
         件之一部分，不另檢附）
        ((1)招標投標及契約文件。
        ▓(2)投標須知。
        ▓(3)投標標價清單。
        ▓(4)投標廠商聲明書。
        ▓(5)契約條款。
        ((6)招標規範。

              ((7)技術服務或工程採購案，「廠商參與公共工程可能涉及之法律責任」及廠商
              切結書（行政院公共工程委員會101年1月13日工程企字第10100017900號
              函修訂）：
           (切結書1（自行執業）
           (切結書2（受聘於工程技術顧問公司）
           (切結書3（營造業專任工程人員）
           (切結書4（營造業工地主任）
         ((8)資訊服務採購案，資訊服務費用估算表。
         ▓(9)其他：邀標書、估價詳細表
     72.
         投標廠商應依規定填妥（不得使用鉛筆）本招標文件所附招標投標及契約文件、
         投標標價清單，連同資格文件、規格文件及招標文件所規定之其他文件，密封
         後投標。封套外部須書明投標廠商名稱、地址及採購案號或招標標的。廠商所
         提供之投標、契約及履約文件，建議採雙面列印，以節省紙張，愛惜資源。

          涉及未得標廠商投標文件著作財產權，機關如欲使用該等文件，應經該廠商同意無
          償授權機關使用，或由機關給予報酬後，於彼此約定範圍內使用。
     73.
         投標文件須於111年06月30日17時00分前，以郵遞、專人送達方式送達至下列收件
         地點：墾丁國家公園管理處行政中心收發室(屏東縣恆春鎮墾丁路596號)(以本
         處總收發收件時間為憑)。
     74.
         電子領標廠商之投標封附上該標案之領標電子憑據書面明細，或於開標後依機關
         通知再行提出。
     75. 本須知未載明之事項，依政府採購相關法令。
     76.
         其他須知（請機關自行訂定。例如：採共同投標、統包、替代方案、辦理原住民
         族工作權保障法第11條規定之採購、辦理身心障礙者權益保障法第69條規定之
         採購、辦理資源回收再利用法第22條規定之採購，應注意依相關法規，將應於
         招標文件載明事項納入。）：投標廠商評審須知
     77.
         受理廠商檢舉之採購稽核小組連絡電話、傳真及地址與法務部調查局及機關所在
         地之調查站處（站、組）檢舉電話及信箱：
     78.                                 法務部廉政署受理檢舉電話：0800-286-
         586；檢舉信箱：10099國史館郵局第153號信箱；傳真檢舉專線：（02）2381-
         1234；電子郵件檢舉信箱：gechief-
         p@mail.moj.gov.tw；24小時檢舉中心地址：10048臺北市中正區博愛路166號。







































                             墾丁國家公園管理處
                 111年度墾丁國家公園秋季過境猛禽族群調查計畫
                              投標廠商評審須知

壹、提供文件：
  一、參選「111年度墾丁國家公園秋季過境猛禽族群調查計畫」之專業服務廠商須提送
      服務建議書1式10份及投標封1份，標封均須予以密封。
  二、服務建議書內容至少包括下列內容：
  （一）計畫主旨：包括主題、緣起及預期目標。
  （二）計畫主題背景及有關文獻之檢討。
  （三）調查項目、方法及過程。
  （四）參與計畫人員姓名、現職、學經歷與分工配置、主持人及協（共）同主持人目前
        進行中或規劃參與政府委託研究計畫名稱、委託機關及研究期程。
  （五）計畫經費之配置（各項經費編列標準請參照「內政部委託研究計畫經費編列標準
        表」，明列各項經費用途與說明）。
  （六）計畫執行進度及預期完成之工作項目（附列甘特條型圖）。
  （七）計畫預期對相關施政之助益。
  （八）相關參考資料。
  三、投標廠商須將「111年度墾丁國家公園秋季過境猛禽族群調查計畫」服務建議書1式
      10份及投標封1式1份，於公告截止日前由專人或郵寄送達本處（以本處收發室登記
      時間為憑）。提交之投標封及服務建議書上必須包含委託辦理計畫執行人之地址、
      姓名、電話及職稱等資料。
貳、本處提供之招標文件（含契約書），為議價後簽約之依據。
參、服務費用計算方式：
    服務費用之計算方式均依政府採購法相關子法「機關委託專業服務廠商評選及計費
    辦法」第10條第1項第1款之規定以總包價法計列。服務費之請領辦法如下：
  一、由機關依計畫執行進度撥付廠商：
  （一）第1期：於委託辦理計畫審查通過，契約簽訂及繳交工作計畫書1式3份經機關同
                 意後，撥付契約價金總額40％。
  （二）第2期：於委託辦理計畫期末報告（15份）及委託辦理計畫科普文章與新聞稿稿
                 件與相關圖表照片提出經機關審查通過後，於12月31日前修正完成提
                 出書面完整委託辦理計畫報告15份、委託辦理計畫相關內容電腦檔光
                 碟1式3份（每份內容包括：完整之委託辦理計畫報告；委託辦理計畫
                 成果科普文章（至少2000字，相關圖表與照片至少4張）與新聞稿稿
                 件（至少750字，相關照片2張）；資源調查成果表；成果海報之電子
                 檔；期末報告審查簡報電子檔（含：照片及影片等）。以上所有格式
                 、繳交及審查驗收，請依「內政部營建署各國家公園管理處年度委託
                 研究計畫先期審議暨辦理原則」、「內政部委託研究計畫作業規定」
                 及「建立國家公園生物多樣性地理資訊資料庫作業要點」辦理，資源
                 調查成果資料由廠商自行上傳至國家公園生物多樣性資料庫與知識平
                 台網站。另外，凡屬非消耗性設備或固定資產之添置（如圖書、儀器
                 、設備及照片等），請優先採購環境保護產品，應一併交付機關，俟
                 機關完成驗收通過後，撥付契約價金總額60％之契約價金餘款。
  二、付款方式：各期計畫經費請領及核銷方式悉依「支出憑證處理要點」規定辦理。


肆、投標：
  一、參加投標之廠商應將規定審查之各項證件影印本、投標廠商聲明書等資料及主辦機
      關發給之標單，依式填寫（不得使用鉛筆）後一併裝入投標封內，投標封上應標
      示投標廠商名稱、負責人姓名、統一編號、電話及地址。
  二、廠商有下列情形之一者，除另有規定外，不得參加投標，除第6款外，並不得為分
      包廠商；
  （一）經依政府採購法第103條刊登於政府採購公報，且在不得參加投標之期限內者。


  （二）廠商投標文件所標示之承包廠商，於截止投標或收件期限前係屬政府採購法第1
        03條第1項規定期間內之廠商者。
  （三）廠商之負責人或合夥人同時為規劃、設計、施工或供應廠商之負責人或合夥人。


  （四）廠商與承辦本委託計畫、工程規劃、設計、施工或供應廠商，同時為關係企業或
        同一其他廠商之關係企業。
  （五）廠商或其負責人與主辦機關首長或輔助機關首長或受輔助之法人或團體負責人，
        或委託機關首長或受託法人或團體負責人，或洽辦機關首長，係本人或配偶或
        三等親以內之血親或姻親或同財共居之親屬者。
  （六）政黨及其具關係企業關係之廠商。
  （七）提供本標的規劃設計服務之廠商。
  （八）代擬本標的招標文件之廠商。
  （九）提供本標的審標服務之廠商。
  （十）因履行主辦機關契約而知悉其他廠商無法知悉或應秘密之資訊之廠商。
      前項第（七）款及第（八）款之情形，於無利益衝突或無不公平競爭之虞，經機關
      同意者，得不適用於後續辦理之採購。
  三、廠商報價之有效期間至預定決標日止，但主辦機關因故延期決標，投標廠商得以書
      面主張該報價逾原預定決標日以後無效，若未以書面主張則視同同意延長其報價
      有效期至實際決標日。投標文件有效期與報價有效期相同。
伍、評審程序：
  一、資格及標價審查：
  （一）資格文件及服務建議書審查階段：審查各投標廠商資格證件（含：機構、學校之
        主管機關核准公函影本或最近一期繳稅證明、公司證件及授權書等）及服務建
        議書是否與招標文件規定相符。資格文件審查結果不符招標文件規定或服務建
        議書審查經評審委員會出席委員過半數評分未達80分或總得分平均分數未達80
        分之廠商，視為不合格廠商，不得作為議價或決標對象。
  （二）議價階段：由評審總得分平均分數達80分且經評審委員會出席委員過半數決定者
        為優勝廠商，優勝廠商之序位總和值最低者為最優勝廠商。評審最優勝廠商經
        本處處長或其授權代理人核定後取得優先議價權。最優勝廠商無法完成議價時
        ，由次位優勝廠商依序議價。
  二、由本處聘請評審委員評審合格廠商之服務建議書。
  三、評審要點及評分表併同各專業服務廠商所提之服務建議書，於評審當日交與各評審
      委員。
  四、主辦單位評審會開始之前，先召集參與評比之專業服務廠商抽籤，以決定簡報之優
      先順序及時間。
  五、評審委員於評審中得就參選之專業服務廠商之資格條件所提書面資料及簡報有關內
      容提出詢問，其他列席人員僅得就評審委員詢問事項發言。
  六、本委託辦理計畫案之評審分專業服務建議書及簡報兩部份，其中服務建議書評分佔
      90％，簡報佔10％。
  七、依排定之順序及時間由各專業服務廠商人員向評審委員簡報及答覆評審委員詢問，
      簡報時間為20分鐘，答詢時間為10分鐘為原則，時間終止前1分鐘按1短鈴，終止
      後按1長鈴。各評審委員當場就各專業服務廠商之簡報及答詢進行評分。簡報時間
      不足20分鐘者，剩餘時間不得併入答詢時間。
陸、評審項目及權重：
       一、簡報及答詢內容，10分。
       二、預期成果或推廣效益顯著性，15分。
      三、研究方法與進行步驟適當性，15分。
      四、計畫主持人及研究人員學養與經驗合適性，15分。
      五、服務建議書之完整性、可行性及對本案瞭解度，10分。
      六、經費需求及儀器需求合理性，20分。
      七、廠商信譽及如期履約能力之評估，15分。
    評審項目共計有7項，總分為100分。
  柒、廠商評審方式：採序位法辦理。
        （一）評審委員於各評審項目及子項之評分加總轉換為序位後，彙整合計各廠商
              之序位，以總得分平均分數達80分且經出席評審委員過半數之決定者為優
              勝廠商，以上之序位總和值最低廠商為優勝廠商第1名（最優勝廠商）。
              最優勝廠商經議價，以標價合於本處核定底價以內為決標原則。優勝廠商
              之第2名以後廠商，如其標價合理，無浪費公帑情形，無待協商項目，亦
              得列為符合需要廠商，仍以經議價且標價合於本處核定底價以內為決標原
              則。
        （二）符合需要廠商為1家者，以議價方式辦理；符合需要廠商在2家以上者，以
              依序議價方式辦理。如有2家（含）以上符合需要廠商序位總和值相同者
              ，以標價低者優先議價。該等廠商標價仍相同者，其議價順序為擇配分最
              高之評審項目之得分合計值較高者優先議價。得分仍相同者，抽籤決定之
              。
        （三）評審委員評審評分表及評審總表，如附件。
捌、議價：
  一、評審結果經簽奉主辦機關首長或授權人核定後，即召開議價會議。取得議價資格之
      專業服務廠商，應於議價會議前備妥機構、學校主管機關核准之公函影本、繳稅
      證明文件正本、公司証件正本及授權書供查驗，並依內政部營建署「委辦案件議
      價順序作業要點」規定，以決定議價之優先順序，並完成議價程序。
  二、評審委員決議修正或增加之工作內容，應納入服務企畫書內，且其成本包含於服務
      費用內。
  三、議價之優先順序以評審合格之專業服務廠商中序位總和值最低者優先議價，序位總
      和值最低者之廠商有二家以上，且均得為決標之對象時，以標價低者優先議價。
      標價相同者，擇配分最高之評審項目之得分合計值較高者，取得優先議價權；得
      分仍相同者，抽籤決定之。
  四、取得優先議價資格之專業服務廠商，其議價標價須於核定底價內才予宣佈得標，否
      則本處得續與次順位專業服務廠商議價之。若取得議價資格之專業服務廠商均無
      法完成議價，則重新公告招標。
  五、得標廠商應於決標次日起10個辦公日內完成簽約手續，自動放棄或無故不依時限提
      送專業服務企畫書或簽約者，以棄權論，不得要求補償任何費用，並通知次順位
      之投標廠商前來議價。
  六、得標廠商於決標後有下列情形之一者，除撤銷其得標權外，主辦機關得以議價之優
      先順序，依序洽其他合於招標文件規定之未得標廠商減至該標價以下決標，或重
      行辦理招標。
  （一）核對證件正本時，正本不符規定或影本與正本不符者。但於投標後奉目的的主管
        機關規定或經主管機關核准變更內容或延長有效期限者，不在此限。
  （二）未於規定期限內繳足履約保證金者。
  （三）未於規定期限內主辦機關辦理委託契約簽訂手續，或以任何理由放棄承攬義務者
        。
  （四）符合政府採購法第50條第1項各款情形之一者。
  七、本處如對本委託專業服務計畫有著作權作出暫緩、終止或不予簽約之決定，不負任
      何賠償責任，專業服務廠商同意不得要求補償。
玖、著作權歸屬：
       廠商履約結果涉及智慧財產權者，本處獲全部權利。
拾、決標：
  一、決標方式：準用最有利標規定，訂有底價，非複數決標。
  二、投標廠商有下列情形之一，經主辦機關於開標前發現者，其所投之標應不予開標；
      於開標後發現者，應不決標予該廠商：
  （一）未依招標文件之規定投標。
  （二）投標文件內容不符合招標文件之規定。
  （三）借用或冒用他人名義或證件，或以偽造、變造之文件投標。
  （四）偽造或變造投標文件。
  （五）不同投標廠商間投標文件內容有重大異常關聯者。
  （六）「政府採購法」第103條第1項不得參加投標或作為決標對象之情形。
  （七）其他影響採購公正之違反法令行為。
      決標或簽約後發現得標廠商於決標前有前項情形者，應撤銷決標、終止契約或解除
      契約，並得追償損失。但撤銷決標、終止契約或解除契約反不符公共利益，並經上
      級機關核准者，不在此限。
      第1項不予開標或不予決標，致採購程序無法繼續進行者，主辦機關得宣布廢標。


拾壹、補充說明及規定：
        （一）投標文件澄清：投標文件如有需投標廠商說明者，將依政府採購法第51條
              及其施行細則第60條辦理。
       （二）本案於無法評定符合需要廠商時，不就所有評審項目採行協商措施。
拾貳、其他注意事項：
  一、本處發現投標廠商有下列情形之一者，應將其事實及理由通知廠商，並附記如未提
      出異議者，將刊登政府採購公報並通知相關目的主管機關論處：
  （一）容許他人借用本人名義或證件參加投標者。
  （二）借用或冒用他人名義或證件，或以偽造、變造之文件參加投標、訂約或履約者。


  （三）擅自減省工料情節重大者。
  （四）偽造、變造投標、契約或履約相關文件者。
  （五）受停業處分期間仍參加投標者。
  （六）犯「政府採購法」第87條至第92條之罪，經第1審為有罪判決者。
  （七）得標後無正當理由而不訂約者。
  （八）查驗或驗收不合格，情節重大者。
  （九）驗收後不履行保固責任者。
  （十）因可歸責於廠商之事由，致延誤履約期限，情節重大者。
  （十一）違反「政府採購法」第65條之規定轉包者。
  （十二）因可歸責於廠商之事由，致解除或終止契約者。
  （十三）破產程序中之廠商。
  （十四）歧視婦女、原住民或弱勢團體人士，情節重大者。
  二、廠商對招標文件內容如有疑義者，應以書面於等標期之4分之1期限前提出，該期限
      自公告日起算；另本處釋疑之期限將不逾截止投標日或資格審查截止收件日前1日
      。
  三、未得標廠商服務建議書本處不予經費補助。
  四、參選專業服務廠商所提之資格證明文件如有不實或偽造者，除自負刑責外並即取消
      其投標議價或得標資格，事後發現者亦同。
  五、凡違反本須知規定事項者得取消資格。
  六、經刊登於政府採購公報為信譽不佳之廠商者，不得參加投標或決標對象或分包廠商
      。
  七、本委託辦理之專業服務計畫聯絡人及職稱：墾丁國家公園管理處保育研究課郭貴嵐
      技佐，電話：（08）8861321轉247，傳真：（08）8861549。
  八、本委託辦理案之招標單位聯絡人及職稱：墾丁國家公園管理處行政室郭
      筱毓辦事員，電話：（08）8861321轉284，傳真：（08）8862047。
