       原住民族委員會委託辦理

「原住民族綜合發展基金投資評估管理制度規劃委託研究」

          勞務採購案

        （案號：112021）

        服務建議書徵求說明




         原住民族委員會
        中華民國 112 年 3 月
壹、採購標的：

  「原住民族綜合發展基金投資評估管理制度規劃委託研究」勞務採購案（案
  號：112021、以下簡稱本採購）。

貳、主辦單位：

  原住民族委員會（以下簡稱本會）。

參、承辦單位（以下簡稱得標廠商）：

     依據政府採購法等規定公告招標，投標廠商為公司、合夥或獨資之工商
  行號及其他得提供本會採購標的之法人、機構或立案團體。

肆、計畫需求：

     本會自 103 年起辦理第一期經發 4 年計畫（103 年至 106 年）、第二期
  經發 4 年計畫（107 年至 110 年）及刻正推動「原住民族亮點產業推升 4 年
  計畫（111 年至 114 年）」以來，據經濟部商業司統計，原住民族企業家數
  自 105 年 8,076 家至 112 年 1 月底計 1 萬 8,844 家，成長達 133％，企業家
  數的成長顯示除本會政策已漸獲成效外，亦間接帶動就業機會，全面提升族
  人的財富及商業市場之競爭力，惟為進一步扶植及推動原住民族新創事業
  之發展，將透過啟動投資新創事業可行性的政策研究，評估以原住民族綜合
  發展基金（下稱本基金）新增投資原住民族企業之可行性。藉由挹注被投資
  事業投資資金，協助被投資公司經營管理並導入公司治理，以達原住民族企
  業的永續經營。

     除透過投資新創事業，為有效配置本基金資金，亦考量啟動投資上市櫃
  公司可行性，以提高本基金收益。然依據本會現行「原住民族綜合發展基金
  收支保管及運用辦法」規定，本基金尚未能辦理投資業務，爰本會擬委託得
  標廠商針對原住民族綜合發展基金新增投資業務之金融投資創新方案，制
  定投資評估管理制度。

伍、計畫目標：

  一、進行本基金投資可行性評估研究，並研擬本基金投資評估管理制度。

                          2
  二、透過規劃本基金投資評估管理制度，制定本基金整體股權投資政策，
     建立投資評估標準作業程序、投資執行作業程序及投資管理機制。

陸、計畫期程：自決標日次日起至期末報告審查完竣後 30 日。（人力進用期
  間自決標次日起至 113 年 4 月 30 日止）

柒、工作項目：（執行本採購至少必須完成之工作，但不以此為限）

     得標廠商應對本基金現況進行約訪，通盤瞭解後進行本基金投資可行
  性評估研究，並研擬本基金投資評估管理制度，作為本會制定投資策略、投
  資決策，及投資管理架構與發展作業流程之參考。

項目                         規格            數量
        1. 置研究計畫主持人 1 名：
          (1) 應具備投資評估、財務金融、會計、風險管理、產
            業分析或企業經營管理實務（績）或顧問工作 3 年
            以上，並經本會同意。
          (2) 工作主要內容：綜整本案委託事項並掌握本案工作
            期程及品質。
        2. 置專任研究助理 2 名：
          (1) 應具備投資、財務、會計（內控）、法律、經營管
 【1】        理、原住民族產業相關領域實務或顧問經驗。
 組織專      (2) 工作主要內容：承主持人之命執行本案委託事項， 6 人
 業團隊        蒐集彙整本案相關資料（包括並不限於盤點國內各
            級政府機關及所屬附屬單位、國營事業經營投資業
            務相關法規規定、與本基金規模相符之國內基金之
            財務情況及經營投資狀況），除進行相關研究評估
            分析外，並辦理後續第 2 項至第 4 項之工作項目事
            宜。
        3. 置兼任研究助理 3 名：
          (1)應具備投資、財務、會計（內控）、法律、經營管
            理相關領域實務或顧問經驗。
                       3
            (2)蒐集彙整本案相關資料（包括並不限於盤點國內各
              級政府機關及所屬附屬單位、國營事業經營投資業
              務相關法規規定、與本基金規模相符之國內基金之
              財務情況及經營投資狀況），除進行相關研究評估
              分析外，並辦理後續第 2 項至第 4 項之工作項目事
              宜及其他行政工作。
           5. 專任研究助理工作獎金 1.5 個月薪資，至少於 112 年
            12 月 1 日仍在職者，依在職月數依比例發給。
           6. 須檢附第 2 點、第 3 點之相關專業與實務（績）證明
            及同意參與執行本採購之證明文件影本。
           7. 本採購執行期間之相關會議，得標廠商之研究計畫主
            持人應參與。
           8. 第三期驗收時應檢附人力進用之相關佐證文件（含加
            退保證明），未足額進用者將依實際進用期間、人數比
            例扣減契約價金。
           1. 為扶植及推動原住民族新創事業之發展，並提供新創
            事業創立初期及後續發展營運資金，就本會歷年百萬
            創業計畫、輔導創新研發及 U-start 原漾計畫受輔導
            原住民族企業（共計 170 家；名單由本會提供），請專
 【2】        業顧問進行初步投資評估(如：盡職調查)，並統整性分
原住民族企       析，提出原住民族企業投資評估可行性報告，以篩選有
業投資可行       潛力之優質投資標的。                        1式
性評估報告 2. 潛在投資範圍如下：
（占比 30%）    (1) 具發展潛力且成立未滿 5 年之原住民族企業。
            (2) 以開發新產品、新技術、新設備從事升級轉型未滿
              5 年之原住民族企業。
           3. 前開研究報告須應用於【3】投資評估可行性研究（含
            建置管理制度）工項。
  【3】      1. 歸納、整理並分析本基金投資評估之可行性法制途徑、 1 式
                        4
投資評估        實務做法，及國內外相關（特種）基金運行機制。
可行性研       2. 建置投資評估管理制度：（範例如下）
究（含建        (1) 本基金整體股權投資政策：
置管理制          A. 股權(權益性資產)投資發展策略。
  度）          B. 釐定財務性投資與策略性投資範疇。
（占比 50%）      C. 擬定短、中、長期資金需求規劃、控制與投資配
               置原則。
              D. 訂定投資活動整體決策機制與程序。
            (2) 建立投資評估準則（含流程圖）(包含但不限於)：
              A. 投資評估工具與指標。
              B. 建立投資評估標準作業程序與流程。
              C. 訂定投資評估作業規範。
            (3) 投資執行作業程序（含流程圖）(包含但不限於)：
              A. 專案項目價值評估準則。
              B. 投資協議文件研擬及簽署。
              C. 投資資金規劃與投入方式。
              D. 資金撥付、交割、紀錄與保管、會計帳務處理及
               續後評價。
            (4) 投資管理機制(包含但不限於)：
              A. 財務性投資管理：
               a.投資標的評估分析：包含但不限於投資標的
                之範疇、選擇方法、評估流程、績效指標設定、
                評估報告與配置機制。
               b.投資取得程序：設定進行財務性投資之授權
                金額、核決權限、執行流程等管理辦法。
               c.績效損益管理機制。
               d.擬定風險管理機制與投資處分流程。
              B. 策略性投資管理：
               a.轉投資事業業務與財務績效監控制度。
                       5
                  b.轉投資績效評估指標與管理機制。
                  c.策略性投資續後評價之內容、指標及程序。
                  d.擬定風險管理與退場機制。
           1. 辦理「原住民族綜合發展基金投資評估管理制度規劃」
            焦點座談會，廣泛徵詢專家學者、民間顧問管理公司等
            意見。
           2. 場次、時間、地點相關事宜：
            (1) 至少應規劃 3 場次，其時間、地點、邀請名單應載
              入工作細部執行計畫書，提報本會備查；倘有更動，
              應隨時提報本會核定。
            (2) 座談會議議程、會議資料及邀請人員名單須報本會
              備查。
            (3) 每場次至少邀請 10 人，如具備投資評估、財務金
              融、會計、風險管理、產業分析或企業經營、法律
  【4】         等專家學者及民間顧問管理公司代表。
  焦點        (4) 每場次出席專家學者應發給出席費及交通費。
                                           1式
 座談會       3. 焦點座談內容：
（占比 20%）    (1) 得標廠商須規劃每場次座談會之主要內容與大綱，
              載入細部執行計畫書；倘有更動，應詳述理由隨時
              提報本會核定。
            (2) 得標廠商應將依本項第二點相關資料彙整，並於該
              座談會提出討論。
            (3) 該焦點座談會最終場次應將擬撰之「原住民族綜合
              發展基金投資評估管理制度規劃委託研究」報告提
              出共同討論，並採納與會人員可行性建議納入本案
              研究。
           4. 每場座談會舉辦後應提交本會以下資料：
            (1) 會議相關資料及會議紀錄。
            (2) 錄音或錄影檔。
                          6
          (3) 與會者簽到簿。
          (4) 至少 5 張座談會活動照片。
         1. 提交並印製結案報告封（面）底採樣，連同電子檔提交
          本會。
         2. 報告內容：
 【5】
           (1) 焦點座談會辦理情形及蒐集意見之分析。
  結案                                   1式
           (2) 提出本基金投資評估及建置管理制度具體方案。
  報告
           (3) 「原住民族綜合發展基金收支保管及運用辦法」
             及後續相關子法草案及影響評估。
           (4) 其他相關資訊及佐證資料或照片等。



捌、預估費用：

  一、總經費為新臺幣 639 萬 5,316 元整。
  二、所需經費如未獲立法院審議通過或經部分刪減，得依政府採購法第 64
       條規定辦理。

玖、交付項目與時程
  一、第一階段（規劃期）：

   (一) 得標廠商應於決標後指派人員與本會主辦單位針對整體需求，進行
       研商及確認作業。並自決標日次日起 30 個日曆天內，依本案「柒、
       工作項目」完成細部執行工作計畫。細部執行工作計畫應詳列工作方
       法、各階段工作項目、工作內容及完成期程，提請本會進行書面確認。

  二、第二階段（執行期）：

   (一) 得標廠商應確實履行本會委託辦理項目，並於每月 5 日前提送前月
       工作日誌、當月預定工作項目，供本會備查。本會另得視需要定期或
       不定期召開會議，邀請相關單位代表參加，針對上述或重大事項進行
       協商討論，確保本計畫順利進行。


                        7
   (二) 請領每期契約價金時，除繳交該期應交付項目外，應附各項工作進
       度報告供本會備查。

 三、第三階段（報告期）：廠商須於 113 年 4 月 30 日前，提送「原住民族綜
   合發展基金投資評估管理制度規劃」成果報告 1 式 12 份，送本會驗收。

壹拾、 權利與責任

 一、廠商應擔保第三人就履約標的，對於機關不得主張任何權利。
 二、廠商履約，其有侵害第三人合法權益時，應由廠商負責處理並承擔一切
   法律責任。
 三、參與廠商對於本會所提供之相關業務內容及規劃工作等資料，負有保密
   之責任；如有洩密情形發生，導致損害時，應負完全賠償及法律責任。
 四、機關及廠商應採取必要之措施，以保障他方免於因契約之履行而遭第三
   人請求損害賠償。
 五、機關對於廠商及其人員因履約所致之人體傷亡或財物損失，不負賠償責
   任。對於人體傷亡或財物損失之風險，廠商應投保必要之保險。
 六、除另有規定外，廠商如在契約使用專利品，或專利性履約方法，或涉及
   著作權時，其有關之專利及著作權益，概由廠商依照有關法令規定處
   理，其費用亦由廠商負擔。
 七、本採購購置之設備，財產權歸屬機關。
壹拾壹、   服務建議書規格
 一、服務建議書撰寫格式：
   (一) 內容以中文橫式由左至右繕打，字體以 14 點為原則，製訂格式為 A4
       尺寸，並裝訂成冊。
   (二) 封面標題需註明本案名稱，並加註「服務建議書」等字、投標廠商名
       稱及建議書提出日期。
   (三) 各冊文件共需 1 式 12 份。
 二、服務建議書內容：服務建議書 1 式 12 份含資料光碟 1 份，廠商製作服務


                          8
   建議書時應遵照以下規定，以確保所提建議可被充分了解，惟廠商仍可於
   本章節之各項規定外，另行補充認為重要且適當之資料。
   (一) 服務建議書內容摘要：
   (二) 對本計畫之瞭解：
       1. 工作背景及工作目標之認知。
       2. 現況發展相關資料蒐集分析。
       3. 對服務事項與可能遭遇課題之思考、問題探討
   (三) 服務內容之規劃構想：
       1. 工作構想與建議。
       2. 工作項目及內容。
       3. 工作方法與流程（包含意見交流平台之構想）。
       4. 工作時程安排及時效掌控。
       5. 整體規劃初步構想探討及預期成果。
       6. 需本會行政支援之項目。
       7. 其他有利於本計畫執行之構想或服務。
   (四) 團隊組織、工作人力分派計畫及專業能力：
       1. 工作組織架構。
       2. 工作人力配置。
       3. 計畫主持人及主要工作人員之學經歷、專長、工作實績。
       4. 工作團隊所具備之專業人力。
   (五) 團隊相關經驗及實績。
   (六) 經費需求分析。
壹拾貳、   附則
一、本文件於決標後納入契約附件。
二、本徵求說明如有變更事項，依政府採購法及其子法相關規定辦理。
三、本徵求說明如有未盡事宜，由本會依相關規定辦理。


                     9
四、本案工作項目如未達目標值，將不予給付不符項目標的之契約價金（依比
  例扣減不符項目之相關決標後概算經費、行政管理費），並依契約第四條
  辦理減價收受及處以違約金。




                  10
