            原住民族委員會
  「原住民族綜合發展基金投資評估管理制度規劃委託研究」
         勞務採購案（案號：112021）
           投標廠商評選須知
一、本案將由本會依「採購評選委員會組織準則」成立採購評選委員會（下稱評
   選委員會）   ，並依「採購評選委員會審議規則」及準用「最有利標評選辦法」
   辦理評選。
二、評選作業：
   (一) 投標文件經資格審查合格且合於招標文件規定者，始得為評選之對象。
   (二) 評選時間及地點：由本會以書面或電話通知評選時間、地點及程序等相
       關事宜；如未出席簡報，就其服務建議書進行評選。
  (三) 評選程序：投標廠商參加評選會議，應先抽籤決定簡報順序後，依序進
      行簡報及詢答，簡報內容包括本案說明書所列製作項目之展示。每一廠
      商單獨進場簡報 10 分鐘，分鐘為限，廠商之現場詢答採「統問統答」方
      式，時間以 10 分鐘為限。
   (四) 單一廠商簡報時，其他廠商應退出簡報會場至休息區。
   (五) 評選委員依評分表逐項評分並填寫總分及名次(序位)。
   (六) 依評選委員所填評分表彙總為評審總表累計各廠商「總分和」和「序位
       和」，全部評選結果應由各出席之評選委員簽名確認。
   (七) 本採購評選方式：
       1. 投標廠商資格經審查符合本採購規定者，由本會通知出席評選委員
          會議。
       2. 出席廠商於會議前先以抽籤排定簡報及口頭答詢優先順序，依序就
          服務建議書內容資料提出簡報及接受評選委員詢答(每家廠商簡報人
          數以 3 人為限)。
       3. 簡報及口頭答詢結束後，由各評選委員進行評分排序。
       4. 廠商遲到，應於最後一位作簡報與答詢，若在場參加之廠商全部完成
          簡報與答詢後仍未到達者，視同放棄簡報及答詢機會，由委員逕依服
          務建議書評分。
三、評選標準
          評選項目             評選子項          配分
                    服務建議書之完整性及可行性
    服務建議書內容                               30
                    對委託事項了解程度
                    組織及人力配置之適切性
    廠商計畫管理能力                              20
                    工作流程與進度之掌控及相關配合措施等
                    廠商規模與履約能力
    廠商履約能力          廠商過去實績及專業執行能力         15
                    技術能力證明與說明
    廠商企業社會責任 履約期間給予全職從事本採購案之員工薪
                                          5
    (CSR)指標         資（不含加班費）至少新臺幣 3 萬元以上

                     1
      評選項目            評選子項            配分
              超額進用原住民族員工
   經費編列       經費概算需求與用途之合理性           20
   加值服務       加值服務是否提升專案計畫效能           5
   簡報及答詢      對企劃內容之說明                 5
                 得分合計                 100
四、優勝廠商評定方式：
  ■序位法
  (一) 由工作小組提出初審意見，評選委員就初審意見、廠商資料、評選項目
      逐項討論後，由各評選委員辦理序位評比，就個別廠商各評選項目及子
      項分別評分後予以加總，並依加總分數高低轉換為序位。個別廠商之平
      均總評分(計算至小數點以下二位數，小數點以下第三位四捨五入)，未
      達 80 分者不得列為議價對象。若所有廠商平均總評分均未達 80 分時，
      則優勝廠商從缺並廢標。
  (二) 評選委員於各評選項目及子項之評分加總轉換為序位後，彙整合計各廠
      商之序位，以平均總評分在 80 分以上之序位合計值最低廠商為第 1 名，
      且經出席評選委員過半數之決定者為優勝廠商；平均總評分在 80 分以
      上之第 2 名以後廠商，如無待協調項目，且經出席評選委員過半數之決
      定者，亦得列為優勝廠商。
  (三) 優勝廠商為 1 家者，以議價方式辦理；優勝廠商在 2 家以上者，依優勝
      序位以依序議價方式辦理。如有 2 家(含)以上優勝廠商序位合計值相同
      者，其議價順序為：招標文件未訂明固定服務費用或費率者，以標價低
      者優先議價。該等廠商報價仍相同者，準用「最有利標評選辦法」第 15
      條之 1 規定，由機關擇一為之，或於招標文件預先擇一：
      □對序位合計值相同廠商再行綜合評選一次，以序位合計值最低者優先
        議價。綜合評選後之序位合計值仍相同者，抽籤決定之。
      ■擇配分最高之評選項目之得分合計值較高者優先議價。得分仍相同者，
        抽籤決定之。
      □擇獲得評選委員評定序位第一較多者優先議價；得分仍相同者，抽籤
        決定之。
  (四) 評選委員評選評分表及評選總表如附件。
五、補充說明及規定：
  (一) 投標文件澄清：投標文件如有需投標廠商說明者，將依政府採購法第
       51 條及其施行細則第 60 條辦理。
  (二) 評選委員會委員名單保密規定
       評選委員會成立後，其委員名單應即公開於主管機關指定之資訊網站；
        委員名單有變更或補充者，亦同。但經機關衡酌個案特性及實際需要，
        有不予公開之必要者，不在此限。該名單公開前應予保密；未公開者，
        於開始評選前應予保密。


                    2
             原住民族委員會
   「原住民族綜合發展基金投資評估管理制度規劃委託研究」
          勞務採購案（案號：112021）
            評選委員評選評分表
評選委員編號：                             日期：    年 月
日
                            廠商編號及得分        評選意見
 評選項目         評選子項    配分
                            1   2   3    (優點、缺點)
       服務建議書之完整性
服務建議書內 及可行性
                 30
容
       對服務事項了解程度
       組織及人力配置之適
廠商計畫管理 切性
                 20
能力     工作流程與進度之掌
       控及相關配合措施等
       廠商規模與履約能力

廠商履約能力 廠商過去實績及專業 15
            執行能力
            技術能力證明與說明
            履約期間給予全職從
            事本採購案之員工薪
廠商企業社會
            資（不含加班費）至少
責 任 (CSR) 指            5
            新臺幣 3 萬元以上
標
            超額進用原住民族員
            工
            經費概算需求與用途
經費編列                   20
            之合理性
            加值服務是否提升專
加值服務                   5
            案計畫效能
簡報及答詢    對企劃內容之說明      5

        得分合計          100

         序位
備註：本人知悉、並遵守「採購評選委員會委員須知」之內容。

                                        評選委員簽名：


                        3
4
                原住民族委員會
      「原住民族綜合發展基金投資評估管理制度規劃委託研究」
            勞務採購案（案號：112021）
               評選委員評選總表
                                            日期：   年 月   日
  廠商編號                 1               2           3
           廠商名稱

評選委員               得分加總    序位       得分加總   序位   得分加總    序位

       1

       2

       3

       4

       5

       6

       7

  廠商標價

總評分/平均總評分

序位和(序位合計)

  序位名次

           姓名
全部評
           職業
選委員
       出席或缺席

                  1.評選委員是否先經逐項討論後，再予評分：
                  2.不同委員評選結果有無明顯差異情形（如有，其情形及處置）：
  其他記事            3.評選委員會或個別委員評選結果與工作小組初審意見有無差異情形（如
                    有，其情形及處置）：
                  4.評選結果於簽報機關首長或其授權人員核定後方生效。

 出席評選委員簽名：


                                5
6
