
   　臺南市政府112年度「配合國土計畫推動農地資源空間規劃」計畫委外勞務採購
                              投標廠商評選須知
    1.
       本案將由本機關依「採購評選委員會組織準則」成立採購評選委員會（下稱評選委
       員會），並依「採購評選委員會審議規則」及準用「最有利標評選辦法」辦理評
       選。
    2. 服務建議書內容及格式
       1)
          內容：廠商所提「服務建議書」內容包括下列各項為原則(下列內容僅供參考，
          評比方式仍以評選表評選項目與配分為重點)
       1. 包括之事項：
        （1）對委託工作範圍與委託內容之認知。
        （2）工作流程與方法。
        （3）環境背景分析。
        （4）計畫執行課題與對策分析。
        （5）初步構想。
        （6）工作內容、進度管理與經費估算明細。
        （7）工作組織與主要參與人員之職掌。
        （8）履約能力證明與各工作階段承諾額外給付項目（與採購標的有關為限）。


        （9）附錄：廠商簡介與業務範圍、計畫主持人、工作團隊人員之學經歷、實績
             證明文件及投標廠商承攬相似案件係屬績效良好之證明文件等。
       2.
          服務建議書之內容及其他相關文件應以中文書寫；外文資料應譯為中文，但一
          般通用「術語」則不在此限。
       2) 格式
         1. 除A3尺寸繪製之必要圖說外，宜以A4紙張直式橫書繕打，並於左邊裝訂。
         2.                 不含封面、目錄及附件，頁數以                  30
            頁為原則。（單面印製一張計一頁，雙面印製一張計二頁，為配合節能減碳
            ，建議採雙面列印）
           3. 服務建議書應印製  10  份。
         4.
            非固定價格或費率決標者，投標廠商應提出報價或報價組成內容，並依下列方
            式辦理：
             1.
                應檢附標單，並加蓋投標廠商及負責人印章。如標單與服務建議書報價
                組成內容不一致，以標單為準。
           2. 應於服務建議書中載明報價組成內容，書寫內容不得潦草。

        3)
           投標廠商所提供之服務建議書如有下列情形者，評選委員得視情形給予相對較
           低之分數或序位：
         1. 所製作服務建議書內容、格式，未依照本機關建議內容、格式填具者。
          2. 服務建議書所載之價格與標單之價格不一致者。
         3. 服務建議書所附之文件不足，或所附文件不足以證明所服務之內容者。
        4)
           投標廠商於服務建議書中引用相關書籍、資料，應加註引用之出處，若未予登
           載，造成服務建議書內容與其他廠商有雷同之處，評選委員得視抄襲之情形
           ，給予相對較低之分數或直接將其列為不合格廠商。
    3. 評選優勝廠商規定：
     1) 本採購準用「最有利標評選辦法」評選優勝廠商。
     2) 廠商投標文件經審查合於招標文件規定者，始得為評選之對象。
    4. 評選作業流程
       ■需現場簡報詢答
       1.
          參選廠商於評選會時應派計劃主持人或相關人員出席簡報，簡報之先後次序，
          於評選開始前抽籤決定之。計劃主持人未出席簡報，評選委員得視情形酌予
          扣分。
       2.
          廠商簡報時，其列席人數不得超過五人，其他非簡報廠商應先退場。前一廠商
          簡報結束後，下一順位之廠商若經本機關三次唱名仍無法進行現場簡報者，
          其簡報(部分)評分以零分計算。
       3. 簡報時間為 15 分鐘，答詢時間以 10
          分鐘為原則（倘參與評選廠商超過五家，經評選委員會討論決議後得調整簡
          報時間為10分鐘，答詢時間7分鐘），評選委員於評選中得就參選廠商之資歷
          、所提書面資料及簡報有關內容提出詢問，參選廠商列席人員僅得就該詢問
          事項發言。統問統答方式，而委員提問不計時(簡報答詢時間終了前2分鐘以
          鈴響提示)。
       4.
          依據最有利標評選辦法第10條第3項規定，簡報不得更改廠商投標文件內容。廠
          商另外提出變更或補充資料者，該資料應不納入評選。


    5. 評選標準



       |評選項目              |評選子項                          |配分 |
|服務建議書內容        |計畫內容之規劃，是否符合採購所規定|40   |
|                      |各項工作項目及內容。              |     |
|                      |重要工作項目及實施方法是否周詳，是|     |
|                      |否可達成預期成果。                |     |
|                      |工作內容、時程安排與重要工作查核點|     |
|                      |，是否足以協助完成年度應完成之工作|     |
|                      |事項。                            |     |
|                      |執行期限與所欲完成之計畫目標是否合|     |
|                      |適。                              |     |
|專案管理及履約能力    |專案組織與管理能力(含專案工作團隊 |30   |
|                      |組織及架構、專案成員學經歷說明)。 |     |
|                      |工作團隊成員是否地政、城鄉規劃、資|     |
|                      |訊系統（GIS）、農地利用管理之專業 |     |
|                      |知識，具有辦理類似專案之經驗、成效|     |
|                      |及評價。                          |     |
|                      |廠商履約及執行能力、實績等（廠商近|     |
|                      |5年完成與本計畫性質相似之工作或計 |     |
|                      |畫）。                            |     |
|經費編列              |服務建議書所列預算是否合理，分析或|20   |
|                      |說明是否妥適。                    |     |
|簡報及答詢            |簡報是否精要、流暢、時間掌握恰當。|10   |
|                      |答詢內容是否清晰、合理及妥適。    |     |
|                      |是否為計畫主持人簡報。            |     |
|總    分                                                 |100  |


    6. 優勝廠商評定方式：序位法，價格納入評比。
        （一）由工作小組提出初審意見，評選委員就初審意見、廠商資料、評選項目逐
              項討論後，由各評選委員辦理序位評比，就個別廠商各評選項目及子項分
              別評分後予以加總，並依加總分數高低轉換為序位。個別廠商之平均總評
              分（計算至小數點以下二位數，小數點以下第三位四捨五入），未達75分
              者不得列為協商及議價對象。若所有廠商平均總評分均未達75分時，則優
              勝廠商從缺並廢標。
        （二）評選委員於各評選項目之評分加總轉換為序位後，彙整合計各廠商之序位
              ，以平均總評分達75分且半數（含）以上評選委員評分達75分、序位合計
              值最低廠商為第1名，如其標價合理，無浪費公帑情形，且經出席評選委
              員過半數之決定者為序位名次第一，依此類推。
        （三）前項廠商經出席評選委員評分，經簽報機關首長或其授權人員核定後，始
              得列為優勝廠商，並為議價之對象。
        （四）評選結果如有兩家以上廠商序位合計相同時，以標價較低者為較優勝廠商
              ；若標價仍相同時，擇配分(權重)最大之項目得分合計值較高者為較優勝
              廠商。得分仍相同者，抽籤決定之。
    7. 議價：
       1)
          評選結果第一優勝廠商取得優先議價權。如第一優勝廠商議價不成，依序由第
          二優勝廠商遞補，並依此類推。
       2)
          於招標文件載明固定費用或費率者，不訂底價；議價程序不得免除，無須議減
          價格，可議定其他內容，並依照原定固定費用或費率決標；如果廠商於投標
          文件內自願減價，依自願減價之金額決標。
    8. 注意事項：
     1)
        投標文件澄清：投標文件如有需投標廠商說明者，將依政府採購法第51條及其施行
        細則第60條辦理。
     2)
        本案未於招標文件中公告評選委員會委員名單，該名單於開始評選前予以保密。廠
        商不得探詢委員名單。
     3) 本機關無法評定優勝廠商時，廢標。
     4)
        凡有本案投標須知所列「…不得參加投標或作為決標對象或分包廠商…」等情事之一
        者，雖經評選得標，機關有權撤銷其第1優先議價權，並得與取得第2優先議價權
        之廠商辦理議價、簽約等事宜。
