   附件2.2-直轄市、縣(市)農地利用綜合規劃112年工作重點

項次      工作事項                  112年工作重點
 1 基本盤點分析            1.以農業環境基本分析為基礎，再行檢視111
   (包括農業環境基本分析、 年所提農業政策對接分析之適宜性。
   農產業發展分析）          2.新增農業政策資訊盤點(強化主力農產業價
                       值之基本分析等)。
 2 綜 合 分 析 及 課 題 盤 點 1.精進農業政策對接分析。
   (農業政策對接分析)        2.持續針對農村再生體系、鄉村地區整體規
                       劃等，盤點相關區位及優先推動序位，以
                       進行農產業與農村整合規劃。
 3 農產業發展構想及空間規          就所提農業政策對接區位及策略，整合
   劃                 農、林、漁、畜之農產業空間規劃等。
 4 鄉(鎮、市、區)農產業空 1. 提 出 鄉 ( 鎮 、 市 、 區 ) 農 產 業 空 間 地 圖 規
   間規劃                  劃。
                     2.依據市(縣)農地利用綜合規劃及其對於鄉
                       (鎮、市、區)農產業之指導，進一步發展
                       對接鄉村地區整體規劃與農村再生計畫體
                       系。




                          1
