招標投標及契約三用文件
本文件為衛生福利部中央健康保險署(以下簡稱機關)依政府採購法(以下簡稱本法)招標、廠商投標及機關決標後簽訂契約三用文件。招標時由機關使用招標欄位並備齊招標文件後依規定招標；投標時由廠商使用投標欄位並備齊投標文件後依規定投標；決標後由機關使用決標欄位並附具必要之招標、投標及決標文件依規定蓋章後即完成與得標廠商之簽約手續，不必再經得標廠商簽名或蓋章，並以機關蓋章之日為簽約日。
本文件為公開招標、選擇性招標之規格標與價格標及限制性招標之通用文件。以公開評選、甄選、徵求或其他方式辦理者，得參酌使用。

招標機關招標如下(以下各項由招標機關填寫並簽署招標)
    1、 採購案號：J1110690966。
    2、 招標機關名稱：衛生福利部中央健康保險署
    3、 招標機關地址：10634臺北市大安區信義路3段140號
    4、 招標機關聯絡人：翁小姐 電話：(02)27065866轉2719分機
                            傳真：(02)27026324
    5、 招標標的名稱及數量摘要：112年度民眾健康管理暨資料治理系統開發案。
    6、 收受投標文件場所之地址：10634臺北市信義路3段140號14樓秘書室收文登記。
    7、 收受投標文件之截止期限：民國112年2月17日下午5時00分止。
    8、 其他事項如附件。
招標機關蓋章：(本電子文件已電子簽章)

日期：中華民國  112  年  1  月  18  日

投標廠商投標如下(以下各項由投標廠商填寫正本2份並簽署後投標)
    1、 投標廠商名稱：
    2、 投標廠商地址：
    3、 投標廠商負責人：
    4、 投標廠商聯絡人：               電話：        傳真：
    5、 投標廠商營業登記統一編號(無者免填)：
    6、 投標總標價：詳建議書廠商價格分析表。
    7、 其他事項如附件。
投標廠商章及負責人章（外國廠商則由有權人簽署）：






日期：中華民國       年      月      日
※本份文件屬契約文件，請勿加蓋「投標專用章」
招標機關決標簽約如下(以下各項由招標機關填寫並簽署後完成簽約)
    1、 契約編號：J1110690966。
    2、 決標標的名稱及數量摘要：112年度民眾健康管理暨資料治理系統開發案。
    3、 履約期限：自決標日次日至112年12月12日完成本案需求。  
    4、 契約金額： 
新
臺
幣
仟
萬
佰
萬
拾
萬
萬
仟
佰
拾
元
整










(招標文件允許以外幣報價或以單價決標者，請自行調整)
    5、 其他事項如附件。
招標機關蓋章：













日期：中華民國       年      月      日

