
                              宜蘭縣政府衛生局
「宜蘭縣長期照護服務管理所委託辦理身心障礙者福利服務需求評估電話初訪計畫」投
                               標廠商評選須知
    1.
       本案將由本機關依「採購評選委員會組織準則」成立採購評選委員會（下稱評選委
       員會），並依「採購評選委員會審議規則」及準用最有利標精神辦理評選會。
    2. 評選作業：
       1) 資格審查：投標文件經審查合於招標文件規定者，始得為評選對象。
       2) 參與評選須知：
           1. 本採購案未採分階段辦理評選：評選日期及地點另行通知。
           2. 本採購案評選時廠商需辦理簡報。
           3.
              受評廠商所提送服務建議書，由本機關轉送工作小組、評選委員先行參閱
              。
           4.  本採購案之評選項目、評選標準如下評選標準表。

|評選項目                                             |配分      |
|服務建議書內容                                       |40        |
|1.預定的工作內容、工作進度及工作方法之完整性、合理性 |          |
|、如期及如質之履約能力（包括主要工作人員數與尚在履約 |          |
|契約件數是否逾期等情形）。                           |          |
|2.建議書完整性、可行性及對需求評估指標、準則與後續所 |          |
|提供服務事項之瞭解程度。                             |          |
|3.專業人員之經驗及能力。(含投標廠商或其受雇人員、從業|          |
|人員具有「社會工作、特殊教育、復健諮商、心理諮商或醫 |          |
|事等相關系（所）畢業」身分者之人數。)                |          |
|4.背景環境資料之認知及可能遭遇的問題。               |          |
|機構組織健全性                                       |20        |
|1.包括組織概況、組織圖。                             |          |
|2.廠商組織、人力之簡介、廠商所承辦之業務範圍、專案負 |          |
|責人及主要工作人員之學經歷、專長、能力、服務紀錄及具 |          |
|備專業知識之情形、廠商完成類似評估業務之經歷及督導制 |          |
|度。                                                 |          |
|廠商經歷與實績                                       |20        |
|1. 廠商於服務項目之經驗。                            |          |
|2. 廠商相關服務經驗績效、有無優良事蹟。              |          |
|簡報及答詢（評選委員得視專案負責人實際參與情形       |20        |
|作為評分之參考）                                     |          |
|1.廠商簡報                                           |          |
|2.廠商答詢                                           |          |


           5. 廠商辦理簡報時：
               1)
                  本機關於簡報會場提供下列之設備或器具，供廠商使用，但本機關不保
                  證該等設備、器具與投標廠商設備相容或功能正常：110V電源；投影
                  機；投影布幕；麥克風。
               2)
                  受評廠商於評選會議時以專案負責人代表簡報為原則（評選委員得視專
                  案負責人實際參與情形作為評分（比）之參考）；簡報之先後次序按
                  本機關收訖投標文件之外標封編列次序為準。
               3)
                  輪由該廠商簡報時，其出席人數應不得超過3人。其他廠商應先行退場
                  。
               4)
                  輪由特定廠商簡報，而該廠商未能及時辦理簡報者，得允許將該廠商簡
                  報次序延至末位，但廠商如延後一次後仍未能及時辦理簡報者，視同
                  該廠商放棄簡報（及答詢）。
               5) 經順延簡報之廠商，採購評選委員會得給予較低之名次或分數。
               6)
                  評選委員於評選中得就參選廠商所提與評選項目有關之書面資料及簡報
                  有關內容提出詢問，參選廠商列席人員僅得就該詢問事項發言。
               7)
                  簡報時間為10分鐘，答詢時間以10分鐘為原則，簡報及答詢計時於倒數
                  2分鐘時，按鈴1聲；時間到時按鈴2聲，廠商應立即停止簡報。
    3. 評選優勝廠商規定：
       1) 本採購案準用「最有利標評選辦法」評選優勝廠商。其順序為：
           1. 由採購評選委員會（以下簡稱評選委員會）評定及格廠商。
           2. 較優勝一定家數之及格廠商為入圍優勝廠商。
           3.
              入圍優勝廠商經徵得評選委員會出席委員過半數決定，成為準優勝廠商。


           4. 準優勝廠商經本機關確認無相關事宜後，始成為優勝廠商。
       2) 本採購案以序位法評選及格廠商、入圍優勝廠商。評定方式為：
           1.
              由評選委員會進行評選，廠商經評選結果，無總評分不合格之情形者，成
              為及格廠商。
           2. 總評分滿分為100
              分。廠商有不合格之情形者，應予淘汰或不予評選。
           3.
              總評分不合格之情形，為「出席評選委員總評分平均值未達70分者」。
           4.
              評選委員會進行評選時，標價不納入評比（依本投標須知載明之固定價格
              為決標金額），以及格廠商評選總序位前3 優者為入圍優勝廠商。
           5.
              個別評選委員於各評選項目分別評分後，如有不同廠商之加總分數相同致
              予相同序位者（例如第二名有二家），其接續之其他廠商序位以一、二
              、二、四、五、六方式表示。
           6. 本採購案評選結果及格廠商有2
              家以上為同優勝次序，且與決定入圍優勝廠商有關時，以獲得各評選委
              員評定序位第一較多者為較優勝廠商。仍相同時，則抽籤決定之。
       3) 決定準優勝廠商之程序：
           1.
              本案（各）入圍優勝廠商應徵得評選委員會出席委員過半數決定，始成為
              （各）準優勝廠商。
           2. 評選委員會決定準優勝廠商時，不得變更準優勝廠商之順序。
           3. 第1入圍優勝廠商無法徵得評選委員會出席委員過半數決定成為第1
              準優勝廠商者，第2入圍及第3入圍優勝廠商亦不得成為準優勝廠商；第
              2入圍優勝廠商無法徵得評選委員會出席委員過半數決定成為第2準優勝
              廠商者，第3入圍優勝廠商亦不得成為準優勝廠商。
       4) 「經本機關確認無相關事宜」之內容如下。若經本機關確認有下列第1
          目至第4 目之情事者，則退回評選委員會重新審議，再行決定；若有第5
          目之情事者，則依採購法第48 條第1 項第2 款規定不予決標：
           1. 評選委員會或個別委員審查結果與工作小組初審意見有明顯差異。
           2. 不同委員之評分結果有明顯差異。
           3. 評選委員會作成違反政府採購法之決議。
           4. 發現其他足以影響採購公正之違法或不當行為等。
       5) 如無廠商成為優勝廠商者，本採購案廢標。
       6)
          協商：本採購案經評選結果無法評定優勝廠商者，將「不採行協商措施」。
       7) 議價須知：
           1. 議價範圍為商議廠商投標文件中之內容，但不含價格。
           2.
              本機關就本採購案不訂底價，理由為訂定底價確有困難之特殊或複雜案件
              。
    4. 補充說明及規定：
        （一）投標文件澄清：投標文件如有需投標廠商說明者，將依政府採購法第51條
              及其施行細則第60條辦理。
        （二）評選委員會委員名單保密規定：本案未於招標文件中公告評選委員會委員
              名單，該名單於開始評選前予以保密。廠商不得探詢委員名單。

