宜蘭縣長期照護服務管理所委託辦理身心障礙者福利服務需求評估電話初訪實施計畫

第一條、委託依據：身心障礙者權益保障法第7條、13條、50條、51條、56條、58條、59條、71條。
第二條、委託目的：因應身心障礙鑑定與需求評估新制，依照身心障礙者之障礙類別、程度、照顧需求、社會參與等因素進行需求評估電話初訪，以提供後續所需之福利服務。
第三條、委託單位：宜蘭縣長期照護服務管理所。
第四條、委託期間：廠商應自決標後，機關通知履行契約日起至112年12月31日之期間內履行採購標的之供應。
第五條、受託單位數量：1家。
第六條、受託單位及專業人員資格： 
        一、符合下列規定任一單位，均可參與競標評選：
    (一) 公司、社會工作師事務所，依相關證明文件得提供機關身心障礙福利或社會福利等相關業務。。
    (二) 學術機構，依相關證明文件得提供機關身心障礙福利或社會福利等相關業務。。
    (三) 已立案之法人、機構或團體，依相關證明文件得提供機關身心障礙福利或社會福利等相關業務。
    (四) 執行受託業務之電話初訪初評人員(下稱電訪人員)應具有社會工作師(員)畢業之證明文件或具有社工師應考資格。
     二、上述單位需聘有符合下列資格之評估人員：
具身心障礙服務或電話初訪相關經驗之證明文件，且聘有2名以上社會工作師(員)畢業之證明文件。
第七條、委託單位與受託單位之權責：
         一、委託單位之權責：
    (一) 負責委託程序、委託業務之督導及查核。
    (二) 得不定期派員參與受託單位辦理之相關課程活動。
    (三) 對於受託單位所提之計畫書得予修正。
    (四) 得每月不定期對受託單位進行平時督考、查核。
    (五) 提供電訪人員兩周教育訓練。
          二、受託單位之權責
    (一) 應依委託單位之契約書所訂服務內容由合格專業人員提供服務，並於期限內完成應辦理事項。
    (二) 應建立良好的督導系統及管理制度，並督導所屬工作人員依相關倫理執行業務。
    (三) 應定期對工作人員提供督導及訓練並提供會議資料予委託單位備查，以及出席委託單位辦理之聯繫會議、訓練課程。
    (四) 服務過程，委託單位得邀請專家學者針對服務情形予以了解及評鑑，以提升服務品質，受託單位經委託單位督導績效不佳，且經輔導成效不佳，得終止與廠商之委託契約關係。
    (五) 遵守委託單位所定應通報、紀錄、配合事項。
    (六) 執行受託業務之電訪人員應於人事異動後10日內函報委託單位備查。
    (七) 依據身心障礙者權益保障法第75條及76條、兒童及少年福利與權益保障法第32條及53條、老人福利法第41~43條與家庭暴力防治法第50條規定，及發現有自殺意念或事實之個案，受託單位負有通報責任，逕予通報相關單位。
    (八) 接受委託單位的督考與評鑑，共負服務責信之責。
    (九) 不得拒絕委託單位所派之個案。
    (十) 受託單位非經委託單位核准，不得另立名目向服務對象收取任何費用。
    (十一) 電訪人員需於委託單位接受兩周電訪教育訓練。
    (十二) 身心障礙者福利服務需求評估電話初訪，以委託單位指定辦公場域提供服務為原則，若受託單位需改至非委託單位指定辦公場域進行服務，需事先函報委託單位同意，有電話初訪獨立辦公環境(僅供電訪人員及受託單位主管進出)，且需載明電訪地點及個資保護作為，防止鑑定資料被竊取、竄改、毀損或洩漏。
    (十三) 受託單位需負責來回運送鑑定資料，鑑定資料僅能存放於委託單位或經委託單位同意之地點。禁止非上述第三方進行翻閱、抄錄、拍攝、側錄、聆聽等非經過委託單允許方式，獲取、得知鑑定資料內容。
第八條、委託內容： 
       一、服務對象： 
    (一) 設籍且實際居住宜蘭縣，領有宜蘭縣核(換)發之身心障
               礙證明且有身心障礙者福利服務需求者。
    (二) 設籍宜蘭縣但實際居住外縣市，領有宜蘭縣核(換)發之身心障礙證明且有身心障礙者福利服務需求者。
    (三) 非設籍宜蘭縣，但實際居住宜蘭縣，領有外縣市核(換)  發之身心障礙證明且經由外縣市委請進行評估者。
    (四) 設籍且實際居住宜蘭縣，領有宜蘭縣核(換)發之身心障礙證明且有第一、二階段身心障礙福利服務項目異議申復需求者。
    (五) 其他經委託單位評估需進行評估者。
     二、服務項目及內容：依據委託單位提供之電話初訪名單於期限內完成身心障礙者福利服務需求電話初訪初評工作。
    (一) 委託單位提供電話初訪名單之次日起2日內（工作天）完成電話初訪初評工作，包含電話初訪、完成初評後之個案紀錄登打、電訪初評表與鑑定表掃描建檔、與方案相關之報表登打。無法於期限內完成電話初訪初評工作者，應回報委託單位原因，並於該案表訂之審查日前1日工作天完成。
    (二) 受託單位每周取件至少兩次，於取件時一併送回已完成案件。
第九條、委託經費：
   ㄧ、本機關就本採購案預計給付予廠商之採購預算金額為新臺幣
       210萬元整。
    二、經費項目：本採購案履約項目之決標單價依據以下規定支付，
        並依據完成履約實際供應之項目及數量給付計約價金：
    （一） 評估費用：辦理身心障礙者福利服務需求評估電話初訪完成每案新臺幣250元，因非能歸責於評估人員且確已發生電話訪視初評事實仍未果者每案新臺幣50元（定義如下）。
    （二） 評估過程中，經撥打所有電話且不同時段聯繫（需相隔4小時）達3次以上仍未果者，若發生個案及聯絡人當場拒絕評估人員電話訪視初評或空號等情況，致無法進行電話訪視初評，針對未能完成電話訪視初評報告之原因非能歸責於評估人員且確已發生電話訪視初評事實，廠商需於事實發生日起3日內(工作天)製作電話紀錄以書面方式告知機關，經機關核可後核發費用新臺幣50元，每案最多請領1次為限。
    （三） 核銷方式：每月請領一次方式辦理。即契約生效後，廠商應於每月25日前檢附上個月之電話初訪初評費用領據、評估名冊、證明單(註記證明支付予電話初訪初評人員費用，會依所得稅法規定開具扣繳憑單辦理所得申報)送機關核銷據以撥款（12月之核銷請款請於次年元月5日前辦理），機關審查各項支出憑證無誤後，將於1個月內撥付款項。
    第十條、 履約管理：
    一、 申請計畫經委託單位核定後，受託單位應依所提計畫書配置相關專業人員辦理受託業務，其服務內容應與計畫書相同，並依核定之考核標準辦理考核，以維護服務品質。
    二、 受託單位不得擅自將委託業務全部或部分移轉或以其他名義交予第三人辦理。
    三、 受託單位執行受託業務之專業人員資格不符規定，委託單位自發現不符資格之日起，停止支付該名人員電話初訪初評費用且受託單位應繳回該名人員已領取之電話初訪初評費用，不依限繳回已領取之費用者，委託單位得自下次受託單位申請核銷評估費用扣抵。
    四、 受託單位未依照第八條委託內容 (可歸責於個案之因素致無法如期完成評估工作者不在此限)，委託單位不支付該案電話初訪初評費用；受託單位拒絕委託單位所提供之名單執行電話初訪初評或非可歸責於個案之因素(例如委託單位無人力…等)致無法如期完成電話初訪初評工作，委託單位得依照拒絕或未完成案件數，每案扣除新臺幣250元整之懲罰性違約金並自下次受託單位申請核銷評估費用扣抵。
    五、 受託單位若有下列情事之一者，經委託單位通知限期改善，屆期未改善者，委託單位得解除或終止契約，並得請求損害賠償。
      （一）服務內容與委託單位核定之計畫書不符者。
      （二）對於業務及財務為不實陳報者。
      （三）向服務對象及本方案遴用人員收取捐贈或費用者。
      （四）擅自將受託業務全部或部份移轉或以其他名義交與第三人
            辦理者。
      （五）違反社會福利有關法令或合約之規定，情節重大者。
      （六）違反社會工作專業倫理守則者。
      （七）違反個人資料保護法者。
    六、 委託單位得不定時派員瞭解服務計畫執行情形，受託單位應提供相關資料供委託單位瞭解並應配合委託單位意見限期改正。受託單位如未依照契約規定期限完成履約標的之供應，應按逾期日數，每日依契約價金總額1‰計算逾期違約金。但未完成履約之部分不影響其他已完成部分之服務使用者，得按未完成履約部分之契約價金，每日依其3‰計算逾期違約金。
第十一條、契約變更：詳契約書第十三條。
第十二條、個案資料管理、歸屬及保護：
    一、 依個人資料保護法規定，受託單位對所有個案資料（包含個案隱私）負有保密責任，受託單位對所有個案資料，非經委託單位書面同意，不得洩露予第三者或對外發布，受託單位若洩漏資料於第三者或對外發布，致造成委託單位法律責任及賠償時，受託單位應負完全責任，如對個案造成損害亦同。
    二、 委託服務之個案資料所有權歸屬於委託單位，委託單位得依業務需要調閱，受託單位如有不當使用侵害委託單位、服務對象或第三人合法權益時，由受託單位處理並負擔一切法律責任。
    三、 基於個案保密之原則，有關個案之相關資料，結案、契約期滿、終止或解除之日起30日內，正本全數應歸委託單位，非經委託單位同意，不能隨意供他人使用。
    四、 受託單位履約過程或履約結果涉及智慧財產權者，由委託單位取得全部權利。如有媒體採訪需對外發表或所發表文章涉及本契約業務內容者，應先經委託單位同意後始得辦理。
第十三條、本計畫奉核定後實施，修正時亦同。
