高雄市都市更新整體計畫案
(原高雄市轄區主要計畫及鳳山都市計畫區)
勞務採購契約
(111.4.29 修正)
高雄市政府都市發展局(以下簡稱機關)及得標廠商_________(以下簡稱廠商)雙方同意依政府採購法(以下簡稱採購法)及其主管機關訂定之規定訂定本契約，共同遵守，其條款如下：
第一條  契約文件及效力
(一)契約包括下列文件：
1.招標文件及其變更或補充。
2.投標文件及其變更或補充。
3.決標文件及其變更或補充。
4.契約本文、附件及其變更或補充。
5.依契約所提出之履約文件或資料。
(二)契約文件，包括以書面、錄音、錄影、照相、微縮、電子數位資料或樣品等方式呈現之原件或複製品。
(三)契約所含各種文件之內容如有不一致之處，除另有規定外，依下列原則處理：
1.招標文件內之契約條款及投標須知優於招標文件內之其他文件所附記之條款。但附記之條款有特別聲明者，不在此限。契約條款與投標須知內容有不一致之處，以契約條款為準。
2.招標文件之內容優於投標文件之內容。但投標文件之內容經機關審定優於招標文件之內容者，不在此限。招標文件如允許廠商於投標文件內特別聲明，並經機關於審標時接受者，以投標文件之內容為準。
3.文件經機關審定之日期較新者優於審定日期較舊者。
4.大比例尺圖者優於小比例尺圖者。
5.決標紀錄之內容優於開標或議價紀錄之內容。
6.同一優先順位之文件，其內容有不一致之處，屬機關文件者，以對廠商有利者為準；屬廠商文件者，以對機關有利者為準。
7.招標文件內之標價清單，其品項名稱、規格、數量，優於招標文件內其他文件之內容。
(四)契約文件之一切規定得互為補充，如仍有不明確之處，應依公平合理原則解釋之。如有爭議，依採購法之規定處理。
(五)契約文字：
1.契約文字以中文為準。但下列情形得以外文為準：
(1)特殊技術或材料之圖文資料。
(2)國際組織、外國政府或其授權機構、公會或商會所出具之文件。
(3)其他經機關認定確有必要者。
2.契約文字有中文譯文，其與外文文意不符者，除資格文件外，以中文為準。其因譯文有誤致生損害者，由提供譯文之一方負責賠償。
3.契約所稱申請、報告、同意、指示、核准、通知、解釋及其他類似行為所為之意思表示，除契約另有規定或當事人同意外，應以中文(正體字)書面為之。書面之遞交，得以面交簽收、郵寄、傳真或電子資料傳輸至雙方預為約定之人員或處所。
(六)契約所使用之度量衡單位，除另有規定者外，以法定度量衡單位為之。
(七)契約所定事項如有違反法律強制或禁止規定或無法執行之部分，該部分無效。但除去該部分，契約亦可成立者，不影響其他部分之有效性。該無效之部分，機關及廠商必要時得依契約原定目的變更之。   
(八)經雙方代表人或其代理人簽署契約正本2份，機關及廠商各執1份，並由雙方各依印花稅法之規定繳納印花稅。副本6份(機關5份、廠商1份)，由機關、廠商及相關機關、單位分別執用。副本如有誤繕，以正本為準。

第二條  履約標的
    (一) 計畫範圍：
        1. 都市更新整體計畫：
　　本計畫範圍為原高雄市轄區主要計畫區（涵蓋鹽埕區、鼓山區、左營區、楠梓區、三民區、新興區、前金區、苓雅區、前鎮區、旗津區、小港區）以及鄰近高度發展之鳳山都市計畫區域，本計畫將以整合型都市更新為概念，除了檢視區內環境設施、地貌，引入適當的空間轉型策略，以展現地區特性及配合市中心區整合再發展；因應發展時勢、擘劃未來發展方向及策略，進行規劃研究並完成劃定更新地區及訂定都市更新計畫之法定程序。
        2. 高雄市都更資訊系統建置：
　　整合本府各局處資訊，運用建築物使用執照所載相關資訊套繪至地圖，建置都更資訊系統圖台，以協助更新地區劃設之作業及都更前置作業評估；因履約內容涉及資通安全，系統設計廠商須符合ISO27001/CNS27001其中之一。
    (二) 工作項目及內容：
　　主要服務項目包括但不限於下表，機關得視後續辦理執行需要，依工作會議酌予調整：
            1. 都市更新整體計畫：
                (1) 都市更新地區通盤檢討
項目
工作內容
基礎資料調查分析
                    (一) 歷史沿革與都市紋理變遷
                    (二) 社會經濟特性(人口、產業)
                    (三) 土地使用與權屬概況
                    (四) 建築物發展現況
                    (五) 交通系統現況
                    (六) 文化資源現況分析
                    (七) 不動產市場調查與分析
                    (八) 都市防災系統分析
(依據劃定更新地區檢討需求調整)
現有計畫檢討及調整建議
    (一) 已公告更新地區範圍分析
    (二) 現行都市更新計畫檢討
                (2) 都市再生構想及規劃
項目
工作內容
實質再發展策略構想
    (一) 課題與對策研析
    (二) 建立更新地區劃定原則
    (三) 更新地區規劃構想
    (四) 都更解說手冊規劃設計
政府主導都市更新建議
盤點市區公有土地，評估適合政府主導都市更新之建議，包含位置、產權、可行性及財務等初步分析。
                (3) 更新地區劃設作業
項目
工作內容
研擬計畫草案
研擬劃定更新地區、都市更新計畫草案，及機關指定之策略性更新地區(草案)。
完成劃定更新地區及訂定或變更都市更新計畫之法定程序
    (一) 協助辦理劃定更新地區及訂定或變更都市更新計畫之法定程序包含:公告公開徵詢意見(含座談會)、公告公開展覽(含說明會)、高雄市都委會審議(含小組、大會)、內政部都委會審議(含小組、大會)、發佈實施作業。
    (二) 審議作業之協助及諮詢(含出席各都委會召開之相關審查會、協助會議資料製作及說明、委員會要求應辦及增辦事項、依審議意見修正相關計畫書圖)
    (三) 提供公開展覽、公聽會、說明會、都委會審議所需相關書圖、簡報及補充資料，且至少派遣一位主要工作人員簡報說明，亦包含人民陳情事項之彙整回應、出席府內協調會等相關事項。
            2. 高雄市都更資訊系統建置：
項目
工作內容
軟體購買
購買建置資訊系統所需軟體，包含：
        1. ArcGIS Enterprise 11th含以上版本
        2. ArcGIS for Desktop最新版(擴充型的桌上型GIS軟體)
網站建置環境
    (一) 本案系統應以ArcGIS Enterprise 11th (含)以上版本平台為基礎建置。
    (二) 系統不得有OWASP(Open Web Application Security Project)Top10之資訊安全弱點。並須符合本局之資訊安全管理規範進行系統開發。
    (三) 系統應具有RWD(Responsive Web Design)響應式網頁設計功能。
系統管理
    (一) 平台權限管理：介接本府單一帳號系統，以進行府內員工身份驗證，並將使用者至少分為局內人員、系統管理員等群組，不同群組規劃不同之功能權限。規劃並管理帳號供不同科室使用，並依機關需求開放部分功能供民眾使用。為防止非合法授權者進入本系統內存取、篡改、毀損資料，需有嚴密的資料安全防護措施。
    (二) 使用統計管理：系統應針對系統登入次數、列印功能、定位查詢功能進行使用次數統計，以做為系統效益評估之依據。
圖資介接及管理
    (一) 廠商須配合本案規劃本系統之圖資收整、介接及管理運作模式，並規範使用者合於該運作模式進行圖資存放。有相因應之收整及介接作業方式，並統整本案圖資收整及介接相關需求及意見，將其提供予本局，以利前述要點訂定完善及後續圖資收整、介接及管理作業優化。
    (二) 廠商應於需求訪談後，依本系統之圖資收整、介接及管理運作模式，應介接不少於5種圖資，並確保介接圖資之順暢性及可用性（應為可供分析使用之資料），另需因應訪談需求自其他資料庫介接所需圖資，或協助發佈本局有需求圖資，滿足本局使用圖資之需求（例如依國發會共通性應用程式介面規範製作本案開發之API 上架至城市資料平台供本府其他機關共享資料來源）；另若有需要定期匯入資料時，需建立自動化匯入資料之功能。
系統功能開發
    (一) 應為可重複使用於應用程式之工具（widget），並可用於2D及3D不少於5種不同樣板類型之應用程式。
    (二) 包含定位功能(地址、地籍、地標、行政區、關件字定位)、距離面積量測功能、圖層清單管理、自訂展示樣式、篩選功能(公有土地、使用分區、屋齡篩選)及分析統計圖表展示、時序及視點位置(3D)等功能
    (三) 列印模組：輸出檔案格式包括JPG、PNG、及PDF檔等主要圖檔格式，另在2D模式下需可自訂比例尺進行輸出。

都更資訊系統
    (一) 可供查詢、輸出高雄市已公告都市更新地區範圍圖及優先整維更新地區範圍圖並顯示都市計畫分區，另有訂定更新計畫之地區可連結更新計畫書之相關資訊。
    (二) 可供查詢高雄市各區、段之建物屋齡及其戶數、棟數、建物面積，並由地圖標示不同顏色地區屋齡分布概況。
    (三) 可顯示框選範圍內建物所有權人之年齡統計表。
    (四) 都更範圍模擬:可在地圖上框選欲查詢之範圍或以手動輸入地號，判斷是否位於都更地區劃定範圍、判斷是否屬TOD增額容積實施地區及自動查詢公私有之權屬情形，並依法規自動計算人數及面積之同意門檻。
    (五) 權利價值計算機:可手動輸入土地價格、建造成本…等參數自動帶入公式，以試算都更前後權利價值之介面。
教育訓練
    (一) 場地、設備、師資：訓練場地由本局負責，廠商應負責設備、師資及製作簽到表，並提送本局確認並同意後實施。
    (二) 課程表：廠商交付訓練課程表（含課程名稱、上課地點、時間、班次、講師．．．等），經本局同意後派員參訓。
    (三) 教材：由廠商提供並經本局認可，提供學員每人一份，另須針對教育訓練課程製作數位錄影錄音教學，以利同仁自我學習使用。
    (四) 訓練時數：配合設備使用操作需求，本案需實施之訓練時總時數8小時如下: （於總訓練時數不變之原則下，本局得視實際需求做調整，得標廠商並需準備訓練教材）
        (1) 管理者操作訓練：至少提供訓練時數2小時，不得少於1梯次。
        (2) 使用者操作訓練：至少提供訓練時數6小時，不得少於2梯次。
        (3) 除上述教育訓練外，另應對本局主辦單位承辨作業人員做上線輔導而使其可以獨立作業。
    (五) 本專案於保固期間，本局若有辦理與本專案操作、管理、維護、安裝等關之教育訓練需求，則得標廠商應免費提供師資，該師資應具有與本專案辦理之教育訓練師資同等資格（含）以上，另訓練場地、設備、教材、課程內容及簽到表則由本局負責。
技術支援服務
    (一) 系統維護：保固期間每4個月至少1次至本局了解設備、系統運作情形，以維持系統運作順暢。
    (二) 線上服務：使用者在使用系統時，有任何使用上之問題，皆可透過服務專線聯絡，取得線上服務。
    (三) 保固期內發現瑕疵者，廠商應於接獲機關通知後8個工作小時內開始進行改正事宜，時間之計算以使用單位上班時間為準。所稱瑕疵，包括損壞、功能或效益不符合契約規定等。
    (四) 所有系統維護及故障叫修之處理，如有程式碼、資料庫、防火牆等異動，須依照本局資訊安全要求填報相關申請表單，並於事件處理完畢後交由資安人員存查。
    (三) 提交工作成果
        1. 第1期：繳交工作執行計畫5份及電子檔，說明人力分配、預計辦理期程、預計辦理方式，以及投保專業責任險之投保證明正本1份，資訊系統建置部分應包含以下內容:
            (1) 軟體開發(分析階段、設計階段、系統測試階段內容)。
            (2) 系統建置(系統建置日期、機關之業務單位與資訊單位配合事項)。
            (3) 維護、營運(風險管理、安全管理、問題管理、應變及備援措施)。
            (4) 諮詢服務、教育訓練計畫。
            (5) 資通安全及保密之計畫。
        2. 第2期：都市更新整體計畫
        3. 第3期：高雄市都更資訊系統建置

第三條  契約價金之給付
契約價金結算方式：
■總包價法，計新台幣9,500,000元整。
□單價計算法。
□服務成本加公費法。
1.服務成本加公費法之服務費用        元(由機關於決標後填寫)，包括直接費用(直接薪資、管理費用及其他直接費用，其項目由機關於招標時載明)、公費及營業稅。
2.公費，為定額     　   元(由機關於決標後填寫)，不得按直接薪資及管理費之金額依一定比率增加，且全部公費不得超過直接薪資扣除非經常性給與之獎金後與管理費用合計金額之25%。
3.廠商應記錄各項費用並提出憑證，機關並得至廠商處所辦理查核。
4.實際履約費用達    　   元(上限，由機關於決標後填寫)時，非經機關同意，廠商不得繼續履約。
□按月計酬法。每月薪資按契約所載工作人員月薪計算。實際履約費用達
    　    元(上限，由機關於決標後填寫)時，非經機關同意，廠商不得繼續履約。
□按日計酬法。每日薪資按契約所載工作人員日薪計算。實際履約費用達
    　    元(上限，由機關於決標後填寫)時，非經機關同意，廠商不得繼續履約。
□按時計酬法。每時薪資按契約所載工作人員時薪計算。實際履約費用達
     　   元(上限，由機關於決標後填寫)時，非經機關同意，廠商不得繼續履約。
□年終獎金。廠商應給付派駐勞工年終獎金及廠商應負擔之補充保費，該費用由機關另支給廠商，但已明列年終獎金及補充保費項目且含於契約價金者，不在此限。年終獎金應如實核付予派駐勞工，年終獎金為__個月薪資（由機關於招標時載明），未滿1年者依為機關服務月份比例發給，且須於__年__月__日（由機關於招標時載明；未載明者，為履約期限最後一日）仍為機關服務者。（例：機關契約載明年終獎金為1個月薪資，未滿1年者依為機關服務月份比例發給，且須於107年12月15日仍為機關服務者，有甲派駐勞工於107年6月15日離職，接續其工作之乙派駐勞工於107年6月20日為機關服務並服務至107年12月31日履約期限期滿，甲派駐勞工於107年12月15日未為機關服務，故不發給年終獎金，乙派駐勞工於107年6月20日起，至107年12月15日仍為機關服務，按其為機關服務月份比例發給1個月薪資乘以7/12之年終獎金。）

第四條  契約價金之調整
(一)驗收結果與規定不符，而不妨礙安全及使用需求，亦無減少通常效用或契約預定效用，經機關檢討不必拆換、更換或拆換、更換確有困難，或不必補交者，得於必要時減價收受。
■採減價收受者，按不符項目標的之契約價金 10 %減價，並處以減價金額 100 %之違約金。減價及違約金之總額，以該項目之契約價金為限。
(二)契約價金採總價給付者，未列入標價清單之項目或數量，其已於契約載明應由廠商施作或供應或為廠商完成履約所必須者，仍應由廠商負責供應或施作，不得據以請求加價。
(三)契約價金，除另有規定外，含廠商及其人員依中華民國法令應繳納之稅捐、規費及強制性保險之保險費。
(四)中華民國以外其他國家或地區之稅捐、規費或關稅，由廠商負擔。
(五)廠商履約遇有下列政府行為之一，致履約費用增加或減少者，契約價金得予調整：
1.政府法令之新增或變更。
2.稅捐或規費之新增或變更。
3.政府公告、公定或管制價格或費率之變更。
(六)前款情形，屬中華民國政府所為，致履約成本增加者，其所增加之必要費用，由機關負擔；致履約成本減少者，其所減少之部分，得自契約價金中扣除。屬其他國家政府所為，致履約成本增加或減少者，契約價金不予調整。

第五條  契約價金之給付條件
(一)除契約另有約定外，依下列條件辦理付款：
1.分期付款：
(1)第1期款：依本契約第二條第三項第1款規定，廠商檢附本案工作計畫書，併同本案專業責任保險之投保證明正本1份，經函送機關確認後，由機關付給廠商契約價金總額10%，計新台幣　　  元整。
(2)第2-1期款：依本契約第二條第三項第2款規定，廠商提交第2-1期工作成果，經機關審議通過，由機關付給廠商契約價金總額15%，計新台幣　　  元整。
(3)第2-2期款：依本契約第二條第三項第2款規定，廠商提交第2-2期工作成果，經機關審議通過，由機關付給廠商契約價金總額15%，計新台幣　　  元整。
(4)第2-3期款：依本契約第二條第三項第2款規定，廠商提交第2-3期工作成果，經機關審議通過，由機關付給廠商契約價金總額10%，計新台幣　　  元整。
(5)第2-4期款：依本契約第二條第三項第2款規定，廠商提交第2-4期工作成果，經機關審議通過，由機關付給廠商契約價金總額10%，計新台幣　　  元整。
(5)第3-1期款：依本契約第二條第三項第3款規定，廠商提交第3-1期工作成果，經機關審議通過，由機關付給廠商契約價金總額15%，計新台幣　　  元整。
(6)第3-2期款：依本契約第二條第三項第3款規定，廠商提交第3-2期工作成果，經機關審議通過，由機關付給廠商契約價金總額25%，計新台幣　　  元整。 
2.廠商於符合前述各期付款條件後提出證明文件。機關於30工作天內完成審核程序後，通知廠商提出請款單據，並於接到廠商請款單據後15工作天內付款。 
3.機關辦理付款及審核程序，如發現廠商有文件不符、不足或有疑義而需補正或澄清者，機關應ㄧ次通知澄清或補正，不得分次辦理。其審核及付款期限，自澄清或補正資料送達機關之次日重新起算；機關並應先就無爭議且可單獨計價之部分辦理付款。
4.廠商履約有下列情形之一者，機關得暫停給付契約價金至情形消滅為止：
(1)履約實際進度因可歸責於廠商之事由，落後預定進度達10 %以上者。
(2)履約有瑕疵經書面通知限期改善而逾期未改善者。
(3)未履行契約應辦事項，經通知限期履行，屆期仍不履行者。
(4)廠商對其派至機關提供勞務之派駐勞工，未依法給付工資，未依規定繳納勞工保險費、就業保險費、勞工職業災害保險費、全民健康保險費或未提繳勞工退休金，且可歸責於廠商，經通知改正而逾期未改正者。
(5)其他違反法令或契約情形。
5.物價指數調整(無者免填)：
(1)履約進行期間，如遇物價波動時，得依行政院主計總處公布之　　　　  物價指數  　  　　　，就漲跌幅超過5%之部分，調整契約價金。
(2)適用物價指數基期更換者，其換基當月起完成之履約標的，自動適用新基期指數核算履約標的調整款，原依舊基期指數結清之履約標的款不予追溯核算。每月公布之物價指數修正時，處理原則亦同。
(3)逾1年期之長期服務契約，廠商每年提供服務之費用，其調整上限為 　　　　　　 　。
6.因非可歸責於廠商之事由，機關有延遲付款之情形，廠商投訴對象：
(1)採購機關之政風單位
高雄市政府都市發展局政風室
地址：高雄市苓雅區四維三路2號6樓
電話：(07)3373-543
傳真：(07)3315-150
(2)採購機關之上級機關
高雄市政府
地址：高雄市苓雅區四維三路2號2樓
電話：(07)3368-333
傳真：(07)3313-655
(3)法務部廉政署
檢舉電話：0800-286-586
檢舉信箱：10099國史館郵局第153號信箱
傳真檢舉專線：(02)2562-1156
電子郵件檢舉信箱：gechief-p@mail.moj.gov.tw
24小時檢舉中心地址：臺北市中正區博愛路166號
(4)採購稽核小組
高雄市政府採購稽核小組
地址：高雄市苓雅區四維三路2號5樓
電話：(07)3368-333轉3239
傳真：(07)3315-313
電子信箱：procure@kcg.gov.tw
(5)採購法主管機關
行政院公共工程委員會
地址：臺北市信義區松仁路3號9樓
電話：(02)8789-7548
傳真：(02)8789-7554
(6)行政院主計總處（延遲付款之原因與主計人員有關者）。
地址：臺北市忠孝東路1段1號
電話：(02)3356-6500
(二)契約價金得依物價指數(如指定指數，由機關於招標時載明，無者免填)調整者，應註明下列事項：
1.得調整之成本項目及金額。
2.調整所依據之一定物價指數及基期。
3.得調整及不予調整之情形。
4.調整公式。
5.廠商應提出之調整數據及佐證資料。
6.管理費及利潤不予調整。
7.逾履約期限之部分，以契約規定之履約期限當時之物價指數(如指定指數，由機關於招標時載明，無者免填)為當期資料。但逾期履約係可歸責於機關者，不在此限。
(三)契約價金總額曾經減價而確定，其所組成之各單項價格得依約定或合意方式調整（例如減價之金額僅自部分項目扣減）；未約定或未能合意調整方式者，如廠商所報各單項價格未有不合理之處，視同就廠商所報各單項價格依同一減價比率（決標金額/投標金額）調整。投標文件中報價之分項價格合計數額與決標金額不同者，依決標金額與該合計數額之比率調整之，但人力項目之報價不隨之調低。
(四)廠商計價領款之印章，除另有約定外，以廠商於投標文件所蓋之章為之。
(五)廠商應依身心障礙者權益保障法、原住民族工作權保障法及採購法規定僱用身心障礙者及原住民。僱用不足者，應依規定分別向所在地之直轄市或縣（市）勞工主管機關設立之身心障礙者就業基金及原住民族中央主管機關設立之原住民族綜合發展基金之就業基金，定期繳納差額補助費及代金；並不得僱用外籍勞工取代僱用不足額部分。招標機關應將國內員工總人數逾100人之廠商資料公開於政府電子採購網，以供勞工及原住民族主管機關查核差額補助費及代金繳納情形，招標機關不另辦理查核。
(六)契約價金總額，除另有規定外，為完成契約所需全部材料、人工、機具、設備及履約所必須之費用。
(七)廠商請領契約價金時應提出電子或紙本統一發票，依法免用統一發票者應提出收據。
(八)廠商請領契約價金時應提出之其他文件為(由機關於招標時載明)：
□成本或費用證明。                
□保險單或保險證明。
□外國廠商之商業發票。
□履約勞工薪資支付證明（僅適用於契約價金結算方式採服務成本加公費法或招標文件已載明廠商應給付履約勞工薪資基準者）。
■契約約定之其他給付憑證文件。
□其他：               
(九)前款文件，應有出具人之簽名或蓋章。但慣例無需簽名或蓋章者，不在此限。
(十)廠商履約有逾期違約金、損害賠償、採購標的損壞或短缺、不實行為、未完全履約、不符契約規定、溢領價金或減少履約事項等情形時，機關得自應付價金中扣抵；其有不足者，得通知廠商給付或自保證金扣抵。
(十一)服務範圍包括代辦訓練操作或維護人員者，其服務費用除廠商本身所需者外，有關受訓人員之旅費及生活費用，由機關自訂標準支給，不包括在服務費用項目之內。
(十二)分包契約依採購法第67條第2項報備於機關，並經廠商就分包部分設定權利質權予分包廠商者，該分包契約所載付款條件應符合前列各款規定(採購法第98條之規定除外)或與機關另行議定。
(十三)廠商於履約期間給與全職從事本採購案之員工薪資，如採按月計酬者，至少為         元（由機關於招標時載明，不得低於勞動基準法規定之最低基本工資；未載明者，為新臺幣3萬元）。
(十四)廠商如未於契約第8條第16款第2目第1子目約定期限給付派駐勞工薪資，且可歸責於廠商者，經機關書面催告    日曆天(由機關於招標時載明；未載明者，為10日曆天)仍未改正，廠商無條件同意機關得將應給付廠商價金之一部分，給付派駐勞工(即採購契約所載該派駐勞工薪資，包含加班費、差旅費，但不包含廠商及派駐勞工負擔之勞工保險費、就業保險費、勞工職業災害保險費、積欠工資墊償基金、勞工退休金、健保費及稅捐等費用)，且後續不得以任何理由，再就該部分向機關請求契約價金給付。
(十五)機關發現廠商未依契約約定給付派駐勞工薪資時，得依附錄「機關處置廠商積欠派駐勞工薪資作業程序」辦理。


第六條  稅捐
(一)以新臺幣報價之項目，除招標文件另有規定外，應含稅，包括營業稅。由自然人投標者，不含營業稅，但仍包括其必要之稅捐。
(二)以外幣報價之勞務費用或權利金，加計營業稅後與其他廠商之標價比較。但決標時將營業稅扣除，付款時由機關代繳。
(三)外國廠商在中華民國境內發生之勞務費或權利金收入，於領取價款時按當時之稅率繳納營利事業所得稅。上述稅款在付款時由機關代為扣繳。但外國廠商在中華民國境內有分支機構、營業代理人或由國內廠商開立統一發票代領者，上述稅款在付款時不代為扣繳，而由該等機構、代理人或廠商繳納。

第七條  履約期限
(一)履約期限：
■廠商應於 (□決標日■機關簽約日□機關通知日□收到信用狀日起   540 日曆天內)完成履行採購標的之供應，各期履約期限如下:
1.第1期:廠商應於契約簽約日之次日起30日曆天內向機關函送工作計畫書及本案專業責任保險之投保證明正本1份，由機關確認，並據以執行。 
2.第2-1期:廠商應於契約簽約日之次日起200日曆天內向機關函送都市更新地區通盤檢討期中報告書審查，內容包括：本契約第二條第二項第1款第1目及第二條第三項第2-1期工作成果。
3.第2-2期:廠商應於契約簽約日之次日起360日曆天內向機關函送都市再生構想及規劃期末報告書審查，內容包括：本契約第二條第二項第1款第2目及第二條第三項第2-2期工作成果。
4.第2-3期:廠商應於機關通知日起60日曆天內向機關函送劃定更新地區及都市更新計畫草案，內容包括：本契約第二條第二項第1款第3目及第二條第三項第2-3期工作成果。
5.第2-4期:廠商協助機關完成更新地區劃定及訂定或變更都市更新計畫法定程序，內容包括：本契約第二條第二項第1款第3目及第二條第三項第2-4期工作成果。
6.第3-1期:廠商應於契約簽約日之次日起180日曆天內向機關函送資訊系統期中報告書審查，內容包括：本契約第二條第二項第2款及第二條第三項第3-1期工作成果。
7.第3-2期:廠商應於契約簽約日之次日起360日曆天內向機關函送資訊系統成果報告書，內容包括：本契約第二條第二項第2款及第二條第三項第3-2期工作成果。
■其他:本履約期限不含機關行政作業及審核時間，有關時間之計算以機關公文收發文日為準。
(二)本契約所稱日(天)數，除已明定為日曆天或工作天者外，係以■日曆天□工作天計算：
1.以日曆天計算者，所有日數，包括第2目所載之放假日，均應計入。但投標文件截止收件日前未可得知之放假日，不予計入。
2.以工作天計算者，下列放假日，均應不計入：
(1)星期六（補行上班日除外）及星期日。但與(2)至(5)放假日相互重疊者，不得重複計算。
(2)依「紀念日及節日實施辦法」規定放假之紀念日、節日及其補假。
(3)軍人節（9月3日）之放假及補假（依國防部規定，但以國防部及其所屬之採購為限）。
(4)行政院人事行政總處公布之調整放假日。
(5)全國性選舉投票日及行政院所屬中央各業務主管機關公告放假者。
3.免計工作天之日，以不得施作或供應為原則。廠商如欲施作或供應，應先徵得機關書面同意，該日數□應；□免計入履約期間（由機關於招標時勾選，未勾選者，免計入履約期間）。
4.其他：＿＿＿＿＿＿＿＿＿。
□前述期間全天之工作時間為上午    時    分至下午    時    分，中午休息時間為中午    時    分至下午    時    分；半天之工作時間為上午    時    分至下午    時    分。
(三)契約如需辦理變更，其履約標的項目或數量有增減時，履約期限得由雙方視實際需要議定增減之。
(四)履約期限延期：
1.契約履約期間，有下列情形之一，且確非可歸責於廠商，而需展延履約期限者，廠商應於事故發生或消失後，檢具事證，儘速以書面向機關申請展延履約期限。機關得審酌其情形後，以書面同意延長履約期限，不計算逾期違約金。其事由未達半日者，以半日計；逾半日未達1日者，以1日計。
(1)發生契約規定不可抗力之事故。
(2)因天候影響無法施工。
(3)機關要求全部或部分暫停履約。
(4)因辦理契約變更或增加履約標的數量或項目。
(5)機關應辦事項未及時辦妥。
(6)由機關自辦或機關之其他廠商因承包契約相關履約標的之延誤而影響契約進度者。
(7)其他非可歸責於廠商之情形，經機關認定者。
2.前目事故之發生，致契約全部或部分必須停止履約時，廠商應於停止履約原因消滅後立即恢復履約。其停止履約及恢復履約，廠商應儘速向機關提出書面報告。
(五)期日：
1.履約期間自指定之日起算者，應將當日算入。履約期間自指定之日後起算者，當日不計入。
2.履約標的須於一定期間內送達機關之場所者，履約期間之末日，以機關當日下班時間為期間末日之終止。當日為機關之辦公日，但機關因故停止辦公致未達原定截止時間者，以次一辦公日之同一截止時間代之。  

第八條  履約管理
(一)與契約履約標的有關之其他標的，經機關交由其他廠商承包時，廠商有與其他廠商互相協調配合之義務，以使該等工作得以順利進行。因工作不能協調配合，致生錯誤、延誤履約期限或意外事故，其可歸責於廠商者，由廠商負責並賠償。如有任一廠商因此受損者，應於事故發生後儘速書面通知機關，由機關邀集雙方協調解決。
(二)契約所需履約標的材料、機具、設備、工作場地設備等，除契約另有規定外，概由廠商自備。
(三)廠商接受機關或機關委託之機構之人員指示辦理與履約有關之事項前，應先確認該人員係有權代表人，且所指示辦理之事項未逾越或未違反契約規定。廠商接受無權代表人之指示或逾越或違反契約規定之指示，不得用以拘束機關或減少、變更廠商應負之契約責任，機關亦不對此等指示之後果負任何責任。
(四)機關及廠商之一方未請求他方依契約履約者，不得視為或構成一方放棄請求他方依契約履約之權利。
(五)契約內容有須保密者，廠商未經機關書面同意，不得將契約內容洩漏予與履約無關之第三人。
(六)廠商履約期間所知悉之機關機密或任何不公開之文書、圖畫、消息、物品或其他資訊，均應保密，不得洩漏。
(七)轉包及分包：
1.廠商不得將契約轉包。廠商亦不得以不具備履行契約分包事項能力、未依法登記或設立，或依採購法第103條規定不得參加投標或作為決標對象或作為分包廠商之廠商為分包廠商。
2.廠商擬分包之項目及分包廠商，機關得予審查。
3.廠商對於分包廠商履約之部分，仍應負完全責任。分包契約報備於機關者，亦同。
4.分包廠商不得將分包契約轉包。其有違反者，廠商應更換分包廠商。
5.廠商違反不得轉包之規定時，機關得解除契約、終止契約或沒收保證金，並得要求損害賠償。
6.前目轉包廠商與廠商對機關負連帶履行及賠償責任。再轉包者，亦同。
7.廠商應於下列分包部分開始作業前，將分包廠商名單送機關備查（由機關視個案情形於招標時載明；未載明者無)：
(1)專業部分：＿＿＿。
(2)達一定數量或金額之部分：＿＿＿。
(3)進度落後達＿%之部分：＿＿＿。(未載明落後百分比者不適用）
(八)廠商及分包廠商履約，不得有下列情形：僱用依法不得從事其工作之人員（含非法外勞）、供應不法來源之履約標的、使用非法車輛或工具、提供不實證明、違反人口販運防制法、非法棄置廢棄物或其他不法或不當行為。
(九)廠商應對其履約場所作業及履約方法之適當性、可靠性及安全性負完全責任。
(十)廠商之履約場所作業有發生意外事件之虞時，廠商應立即採取防範措施。發生意外時，應立即採取搶救、復原、重建及對機關與第三人之賠償等措施。
(十一)機關於廠商履約中，若可預見其履約瑕疵，或其有其他違反契約之情事者，得通知廠商限期改善。
(十二)廠商不於前款期限內，依照改善或履行者，機關得採行下列措施：
1.自行或使第三人改善或繼續其工作，其風險及費用由廠商負擔。
2.終止或解除契約，並得請求損害賠償。
3.通知廠商暫停履約。
(十三)機關提供之履約場所，各得標廠商有共同使用之需要者，廠商應與其他廠商協議或依機關協調之結果共用場所。
(十四)機關提供或將其所有之財物供廠商加工、改善或維修，其須將標的運出機關場所者，該財物之滅失、減損或遭侵占時，廠商應負賠償責任。
(十五)履約所需臨時場所，除另有規定外，由廠商自理。
(十六)勞工權益保障：
1.廠商為自然人時，應提出勞工保險、勞工職業災害保險及全民健康保險投保證明文件，如屬依法不得參加勞工職業災害保險者，應提出履約期間參加含有傷害、失能及死亡保障之商業保險相關證明文件，其保險保障應不低於以相同薪資參加勞工職業災害保險，機關依商業保險費支付，並以相同薪資條件參加勞工職業災害保險之費用為上限。
2.派駐勞工（指受廠商僱用，派駐於機關工作場所，依廠商指示完成契約所定工作項目者）權益保障： 
(1) 廠商對其派至機關提供勞務之派駐勞工，應訂立書面勞動契約，其內容包含勞動條件、就業與性別歧視禁止、性騷擾防治、遵守義務、違反責任及應注意事項等派駐勞工在機關工作期間之權益與義務事項，並將該契約影本於簽約後_____工作天（由機關衡酌個案情形自行填列；未載明者，為10工作天）內或機關另外通知之期限內送機關備查，如履約期間勞動契約有變更者，亦同。勞動契約如有缺漏或違反相關勞動法令，機關應要求廠商補正。上開勞動契約應載明廠商給付派駐勞工薪資期限，及廠商未依該期限給付派駐勞工薪資，經機關催告仍未改正者，同意由機關將應給付廠商價金之一部分，給付派駐勞工(即採購契約所載該派駐勞工薪資，包含加班費、差旅費，但不包含廠商及派駐勞工負擔之勞工保險費、就業保險費、勞工職業災害保險費、積欠工資墊償基金、勞工退休金、健保費及稅捐等費用)。
(2)廠商如僱用原派駐於機關之派駐勞工，並指派繼續在該機關提供勞務而未中斷年資者，應溯自該派駐勞工在機關提供勞務之第一日併計該派駐勞工服務之年資，計算特別休假日數，以保障其休假權益。派駐勞工依性別工作平等法申請育嬰留職停薪，並於復職後繼續派駐於同機關，除留職停薪期間外，依前揭約定併計特別休假。
□(3)派駐勞工薪資採固定金額：
□按月計酬。每月薪資____________元（由機關於招標時載明；未載明者，詳標價明細表。不得少於勞動基準法規定之最低基本工資）；在機關提供服務期間如不足1個月，以每月薪資除以當月日曆天數後，按實際工作日數 (含期間之休息日及例假日)比例核算。
□按日計酬。每日薪資____________元（由機關於招標時載明；未載明者，詳標價明細表。於法定正常工作時間內不得少於勞動基準法基本工資之每小時基本工資額乘以工作時數之金額）。
□按時計酬。每小時薪資__________元（由機關於招標時載明；未載明者，詳標價明細表。不得低於勞動基準法基本工資之每小時基本工資額）。
(4)廠商對於派至機關提供勞務之派駐勞工，其請假、特別休假(含年資併計給予)、加班(延長工作時間)及年終獎金(獎金或分配紅利)等工資給付之勞動條件，應依勞動基準法暨其施行細則、勞工請假規則及性別工作平等法規定辦理。但廠商為合作社，提供勞務者非屬僱傭關係之社員時，依第17款辦理。 
(5)廠商對於派至機關提供勞務之派駐勞工，應落實消除對婦女一切形式歧視公約施行法、性別工作平等法之性別歧視禁止、性騷擾防治及性別工作平等措施規定。 
(6)廠商不得因派駐勞工提出申訴（含性騷擾）或協助他人申訴（含性騷擾），而予以解僱、調職或其他不利之處分。
(7)其他：_______________
3.機關發現廠商違反相關勞動法令、性別工作平等法等情事時，檢附具體事證，主動通知當地勞工主管機關或勞工保險局（有關勞工保險、勞工職業災害保險投保及勞工退休金提繳事項）依法查處。
4.機關每__個月(由機關於招標時載明；未載明者，為每1個月)定期抽訪派駐勞工，以瞭解廠商是否如期依約履行其保障勞工權益之義務。
5.機關發現廠商未依約履行保障勞工權益之義務，經查證屬實，除有不可抗力或不可歸責於廠商事由者外，依本目約定計算違約金，如有減省費用或不當利益情形，扣減或追償契約價金。本目所定違約金情形如下，每點新臺幣______元（由機關於招標時載明，未載明者每點以新臺幣500元計），其總額以契約價金總額之20%為上限（以下各子目所載計罰點數，各機關得於招標文件視個案需要調整之）：
(1)未依第2目第1子目約定辦理者，每一人次計罰1點，限期改正仍未改正者，按次連續計罰。
(2)未依第1目或第2目第2子目至第7子目約定辦理者，每一人依每一事件計罰1點，限期改正仍未改正者，按次連續計罰。
(3) 其他：_________
6.機關應提供內部申訴管道予派駐勞工，包括受理單位、申訴方式及流程等，並公告於機關網站及工作場所顯著之處，並適時向派駐勞工宣導。機關於受理後，應妥為處理，並回復當事人。
7.派駐勞工如遭受機關所屬人員性騷擾時，經調查屬實，機關應對所屬人員懲處，並將結果告知廠商及當事人。
8.機關不得自行招募人員，再轉由廠商僱用後派駐於機關工作，亦不得要求廠商僱用特定人員派駐於機關工作。
9.廠商派至機關提供勞務之派駐勞工，依相關勞動法令或性別工作平等法規定請假者：（由機關四擇一於招標時載明）
□(1)廠商應指派相同資格及能力人員代理並須經機關同意，其費用由機關另行支付：每人每次請假超過___工作天或每人每月請假累計超過___日(由機關視個案性質於招標文件載明，未載明者均為2日)。 
□(2)廠商應指派相同資格及能力人員代理並須經機關同意，機關不另行支付費用：每人每次請假超過___工作天或每人每月請假累計超過___日(由機關視個案性質於招標文件載明，未載明者均為2日)；但法定天數內之婚假、喪假、產假(包含流產假)，或特別休假，廠商無須指派人員代理。
□(3)廠商無須指派人員代理。
□(4)其他：___________________
上開派駐勞工請假，其屬依法令不給付全部或部分薪資者，機關應比照扣除契約價金。另上開第2子目廠商應派員代理而未派相當之勞工代理者，機關將扣除契約相當金額，扣除金額之計算方式如下（由機關於招標時載明），廠商不得將未派員代理遭受機關扣款之金額轉嫁予請假之派駐勞工負擔或採取其他不利派駐勞工之作為：
□(1)依每人每月薪資，除以___小時(由機關於招標時載明；未載明者，為240小時)為單價小時基準，乘以未派相當之勞工代理之時數。
□(2)依每人每月之契約價金扣除廠商應提繳之勞工退休金、勞工保險費、就業保險費、工資墊償基金、勞工職業災害保險費、全民健保費、廠商管理費、利潤及稅捐，除以___小時(由機關於招標時載明；未載明者，為240小時)為單價小時基準，乘以未派相當之勞工代理之時數。
□(3)其他：_________________________。
(十七)合作社社員權益保障（非屬僱傭關係之社員適用）：
1.	提供勞務之社員，合作社應輔導其加入職業工會辦理勞工保險、勞工職業災害保險及全民健康保險。另應為其投保團體傷害保險，保障內容應包含傷害、失能及死亡等項目。其保障不得低於以相同報酬參加勞工職業災害保險者。機關應依商業保險費支付，並以相同條件參加勞工職業災害保險之費用為上限。
2.	提供勞務之社員，其權利義務除依合作社法規定辦理外，應提出社員(代表)大會通過之社員勞務條件規章(名稱合作社得自行訂定)，明訂工作規範、教育訓練、福利制度等辦法，但各機關得於招標文件視個案增訂其需用條件（例如工作時數、休息日等）。
3.	在機關提供勞務之社員(含原駐點人員加入合作社為社員者)權益保障：（由機關衡酌個案情形於招標時勾選）
□(1)社員勞務報酬：
□按月計酬。其勞務報酬不得低於政府公布之基本工資。提供服務期間如不足1個月，以每月勞務報酬除以當月日曆天數後，按實際工作日數(含期間之休息日及例假日)比例核算。
□按日計酬。每日勞務報酬____________元（由機關於招標時載明；未載明者，詳標價明細表。於法定正常工作時間內不得少於勞動基準法基本工資之每小時基本工資額乘以工作時數之金額）。
□按時計酬。每小時勞務報酬__________元（由機關於招標時載明；未載明者，詳標價明細表。不得低於勞動基準法基本工資之每小時基本工資額）。
(2)合作社與提供勞務之社員不得有虛偽不實之情事，經機關發現者，機關應檢附具體事證，主動通知合作社主管機關依法查處。
(3)合作社未依社員(代表)大會通過之社員勞務條件規章辦理，經社員發現者，社員得檢附具體事證向機關申訴。
(4)機關每__個月(由機關於招標時載明；未載明者，為每1個月)定期抽訪提供勞務之社員，以瞭解合作社是否依約履行其保障社員權益之義務。
(5)機關發現合作社未依約履行保障社員權益之義務，經查證屬實，除有不可抗力或不可歸責於合作社事由者外，依本子目約定計算違約金，如有減省費用或不當利益情形，扣減或追償契約價金。本子目所定違約金情形如下，每點新臺幣______元（由機關於招標時載明，未載明者每點以新臺幣500元計），其總額以契約價金總額之20%為上限（以下各子目所載計罰點數，各機關得於招標文件視個案需要調整之）：
未依第3目第1子目（適用勾選本子目選項者）至第3子目或約定辦理者，每一人依每一事件計罰1點，限期改正仍未改正者，按次連續計罰。
其他：_________ 
(6)機關應提供內部申訴管道予提供勞務之社員，包括受理單位、申訴方式及流程等，並公告於機關網站及工作場所顯著之處，並適時向提供勞務之社員宣導。機關於受理後，應妥為處理，並回復當事人。
(7)提供勞務之社員如遭受機關所屬人員性騷擾時，經調查屬實，機關應對所屬人員懲處，並將結果告知合作社及當事人。
(8)機關不得自行招募人員，再轉加入合作社為社員於機關提供勞務，亦不得要求合作社指定特定人員於機關提供勞務。
(十八)其他(由機關擇需要者於招標時載明)：
□廠商所提出之圖樣及書表內對於施工期間之交通維持及安全衛生設施經費應以量化方式編列。
□廠商履約期間，應於每月5日前向機關提送工作月報，其內容包括工作事項、工作進度、工作人數及時數、異常狀況及因應對策等。
□廠商實際提供服務人員應於完成之圖樣及書表上簽署，並依法辦理相關簽證。所稱圖樣及書表，包括其工作提出之預算書、設計圖、規範、施工說明書及其他依法令及契約應提出之文件。
□與本契約有關之證照，依法規應以機關名義申請，而由廠商代為提出申請者，其所需規費由機關負擔。
□廠商所擬定之招標文件，其內容不得有不當限制競爭之情形。其有要求或提及特定之商標或商名、專利、設計或型式、特定來源地、生產者或供應者之情形時，應於提送履約成果文件上敘明理由。
□履約標的涉及國家安全資訊、國家機密資訊、國家安全技術、國家機密技術之領域，不允許未具中華民國國民身分者提供履約服務。
□關鍵基礎設施(或機關指定之設施)人員管制特別約定：
1.	本採購履約標的涉關鍵基礎設施(或機關指定之設施)，廠商及分包廠商之履約人員於進場或參與工作前，應提出3個月內核發之「警察刑事紀錄證明」（外國人應提出該國籍政府核發之類似文件，並經公證或認證。但申請入國簽證時，已備行為良好之證明文件者除外），或出具委託書由機關代為申請；其證明內容應記載無犯罪紀錄，並經機關審核同意，始得進場或參與工作。屬臨時性進場者（例如送貨司機及其隨車人員）得免提送上開證明文件，但應接受機關或其指定之單位或人員(例如但不限於專案管理單位)全程陪同或監督管理。
2.廠商及分包廠商之履約人員執行工作，應接受機關或其指定之單位或人員(例如但不限於專案管理單位)全程陪同或監督管理。
□其他：__________________。
(十九)廠商於設計完成經機關審查確認後，應將設計圖說之電子檔案（如CAD檔）交予機關。
(二十)廠商使用之柴油車輛，應符合空氣污染物排放標準。
(二十一)廠商人員執行契約之委辦事項時，有利益衝突者，應自行迴避，並不得假借執行契約之權力、機會或方法，圖謀其本人、廠商或第三人之不正當利益；涉及本人、配偶、二親等以內親屬，或共同生活家屬之利益者，亦應自行迴避，並由廠商另行指派人員執行。
(二十二)廠商依契約提供環保、節能、省水或綠建材等綠色產品，應至行政院環境保護署設置之「民間企業及團體綠色採購申報平臺」申報。

第九條  履約標的品管
(一)廠商在履約中，應對履約品質依照契約有關規範，嚴予控制，並辦理自主檢查。
(二)機關於廠商履約期間如發現廠商履約品質不符合契約規定，得通知廠商限期改善或改正。廠商逾期未辦妥時，機關得要求廠商部分或全部停止履約，至廠商辦妥並經機關書面同意後方可恢復履約。廠商不得為此要求展延履約期限或補償。
(三)契約履約期間如有由機關分段審查、查驗之規定，廠商應按規定之階段報請機關監督人員審查、查驗。機關監督人員發現廠商未按規定階段報請審查、查驗，而擅自繼續次一階段工作時，得要求廠商將未經審查、查驗及擅自履約部分重做，其一切損失概由廠商自行負擔。但機關監督人員應指派專責審查、查驗人員隨時辦理廠商申請之審查、查驗工作，不得無故遲延。
(四)契約如有任何部分須報請政府主管機關審查、查驗時，除依法規應由機關提出申請者外，應由廠商提出申請，並按照規定負擔有關費用。
(五)廠商應免費提供機關依契約辦理審查、查驗、測試或檢驗所必須之設備及資料。但契約另有規定者，不在此限。契約規定以外之審查、查驗、測試或檢驗，其結果不符合契約規定者，由廠商負擔所生之費用；結果符合者，由機關負擔費用。
(六)審查、查驗、測試或檢驗結果不符合契約規定者，機關得予拒絕，廠商應免費改善或改正。
(七)廠商不得因機關辦理審查、查驗、測試或檢驗，而免除其依契約所應履行或承擔之義務或責任，及費用之負擔。
(八)機關就廠商履約標的為審查、查驗、測試或檢驗之權利，不受該標的曾通過其他審查、查驗、測試或檢驗之限制。
(九)機關提供設備或材料供廠商履約者，廠商應於收受時作必要之檢查，以確定其符合履約需要，並作成紀錄。設備或材料經廠商收受後，其滅失或損害，由廠商負責。
第十條  保險
(一)廠商應於履約期間辦理下列保險種類(由機關擇定後於招標時載明；未載明者無)，其屬自然人者，應自行另投保人身意外險：
■專業責任險。包括因業務疏漏、錯誤或過失，違反業務上之義務，致機關或其他第三人受有之損失。
□雇主意外責任險（履約標的涉派駐勞工者，應擇定）。
□公共意外責任險（履約標的涉舉辦活動者，建議擇定）。
□營繕承包人意外責任險（履約標的之一部分涉工程者，建議擇定）。
□旅行業責任保險（履約標的涉旅行社安排活動者，建議擇定）。
□其他：                       。
(二)廠商依前款辦理之保險，其內容如下：
1.被保險人：以廠商為被保險人。
2.保險金額：
(1)專業責任險： 
■契約價金總額。
□契約價金總額之__倍。
□契約價金總額之__%。
□固定金額__元。
(2)雇主意外責任險： 
每一個人體傷或死亡：______元。
每一事故體傷或死亡：______元。
保險期間內最高累積責任：______元。
(3)公共意外責任險： 
每一個人體傷或死亡：______元。
每一事故體傷或死亡：______元。
每一意外事故財損：______元。
保險期間內最高累積責任：______元。
(4)營繕承包人意外責任險： 
每一個人體傷或死亡：______元。
每一事故體傷或死亡：______元。
每一意外事故財損：______元。
保險期間內最高累積責任：______元。
(5)旅行業責任保險：每一個人體傷或死亡：______元。
(6)其他保險種類：__________________。
3.每一事故之廠商自負額上限：
(1)專業責任險： 每一事故金額2% 。
(2)雇主意外責任險：______元。
(3)公共意外責任險：______元。
(4)營繕承包人意外責任險：______元。
(5)旅行業責任保險：______元。
(6)其他保險種類：__________________。
4.保險期間：自 契約成立日 起至■契約所定履約期限之日止；□_________之日止，有延期或遲延履約者，保險期間比照順延。
5.保險契約之變更、效力暫停或終止，應經機關之書面同意。任何未經機關同意之保險(契約)批單，如致損失或損害賠償，由廠商負擔。
6.其他：
(三)保險單記載契約規定以外之不保事項者，其風險及可能之賠償由廠商負擔。
(四)廠商向保險人索賠所費時間，不得據以請求延長履約期限。
(五)廠商未依契約規定辦理保險、保險範圍不足或未能自保險人獲得足額理賠者，其損失或損害賠償，由廠商負擔。
(六)保險單正本或保險機構出具之保險證明1份及繳費收據副本1份，應於辦妥保險後即交機關收執。因不可歸責於廠商之事由致須延長履約期限者，因而增加之保費，由契約雙方另行協議其合理之分擔方式；如因可歸責於機關之事由致須延長履約期限者，因而增加之保費，由機關負擔。
(七)廠商應依中華民國法規為其員工及車輛投保勞工保險、就業保險、勞工職業災害保險、全民健康保險及汽機車第三人責任險。其依法免投保勞工保險、勞工職業災害保險者，得以其他商業保險代之。
(八)依法非屬保險人可承保之保險範圍，或非因保費因素卻於國內無保險人願承保，且有保險公會書面佐證者，依第1條第7款辦理。
(九)機關及廠商均應避免發生採購法主管機關訂頒之「常見保險錯誤及缺失態樣」所載情形。

第十一條  保證金：
(一)保證金之發還情形如下：
□預付款還款保證，依廠商已履約部分所占進度之比率遞減。
□預付款還款保證，依廠商已履約部分所占契約金額之比率遞減。
□預付款還款保證，於驗收合格後一次發還。
□履約保證金於履約驗收合格且無待解決事項後30日內發還。有分段或部分驗收情形者，得按比例分次發還。
□履約保證金依履約進度分     期平均發還。
□履約保證金依履約進度分     期發還，各期之條件及比率如下：　　　　　　　　　　　　。
□履約保證金於履約驗收合格且無待解決事項後30日內發還百分之
   　　　。其餘之部分於       且無待解決事項後30日內發還。
□廠商於履約標的完成驗收付款前應繳納保固保證金。
□保固保證金於保固期滿且無待解決事項後30日內發還。
□差額保證金之發還，同履約保證金。
■其他：本案資訊系統建置部分自第3-2期履約標的完成經驗收合格日之次日起，由廠商保固2年，廠商於第3-2期履約標的完成驗收付款前應繳納保固保證金，佔契約價金總額2%，由機關於保固期滿且無待解決事項後30日內發還。
(二)因不可歸責於廠商之事由，致終止或解除契約，或暫停履約逾＿個月(由機關於招標時載明；未載明者，為6個月)者，履約保證金得提前發還。但屬暫停履約者，於暫停原因消滅後應重新繳納履約保證金。因可歸責於機關之事由而暫停履約，其需延長履約保證金有效期之合理必要費用，由機關負擔。
(三)廠商所繳納之履約保證金及其孳息得部分或全部不予發還之情形：
1.有採購法第50條第1項第3款至第5款、第7款情形之一，依同條第2項前段得追償損失者，與追償金額相等之保證金。
2.違反採購法第65條規定轉包者，全部保證金。
3.擅自減省工料，其減省工料及所造成損失之金額，自待付契約價金扣抵仍有不足者，與該不足金額相等之保證金。
4.因可歸責於廠商之事由，致部分終止或解除契約者，依該部分所占契約金額比率計算之保證金；全部終止或解除契約者，全部保證金。
5.查驗或驗收不合格，且未於通知期限內依規定辦理，其不合格部分及所造成損失、額外費用或懲罰性違約金之金額，自待付契約價金扣抵仍有不足者，與該不足金額相等之保證金。
6.未依契約規定期限或機關同意之延長期限履行契約之一部或全部，其逾期違約金之金額，自待付契約價金扣抵仍有不足者，與該不足金額相等之保證金。
7.須返還已支領之契約價金而未返還者，與未返還金額相等之保證金。
8.未依契約規定延長保證金之有效期者，其應延長之保證金。
9.其他因可歸責於廠商之事由，致機關遭受損害，其應由廠商賠償而未賠償者，與應賠償金額相等之保證金。
(四)前款不予發還之履約保證金，於依契約規定分次發還之情形，得為尚未發還者；不予發還之孳息，為不予發還之履約保證金於繳納後所生者。
(五)廠商如有第3款所定2目以上情形者，其不發還之履約保證金及其孳息應分別適用之。但其合計金額逾履約保證金總金額者，以總金額為限。
(六)保固保證金及其孳息不予發還之情形，準用第3款至第5款之規定。
(七) 廠商未依契約約定履約或契約經終止或解除者，機關得就預付款還款保證尚未遞減之部分加計年息＿% （由機關於招標時合理訂定，如未填寫，則依機關撥付預付款當日中華郵政股份有限公司牌告一年期郵政定期儲金機動利率）之利息(於非可歸責廠商之事由之情形，免加計利息)，隨時要求返還或折抵機關尚待支付廠商之價金。
(八)保證金以定期存款單、連帶保證書、連帶保證保險單或擔保信用狀繳納者，其繳納文件之格式依採購法之主管機關於「押標金保證金暨其他擔保作業辦法」所訂定者為準。
(九)保證金之發還，依下列原則處理：
1.以現金、郵政匯票或票據繳納者，以現金或記載原繳納人為受款人之禁止背書轉讓即期支票發還。
2.以無記名政府公債繳納者，發還原繳納人；以記名政府公債繳納者，同意塗銷質權登記或公務保證登記。
3.以設定質權之金融機構定期存款單繳納者，以質權消滅通知書通知該質權設定之金融機構。
4.以銀行開發或保兌之不可撤銷擔保信用狀繳納者，發還開狀銀行、通知銀行或保兌銀行。但銀行不要求發還或已屆期失效者，得免發還。
5.以銀行之書面連帶保證或保險公司之連帶保證保險單繳納者，發還連帶保證之銀行或保險公司或繳納之廠商。但銀行或保險公司不要求發還或已屆期失效者，得免發還。
(十)保證書狀有效期之延長：
廠商未依契約規定期限履約或因可歸責於廠商之事由，致有無法於保證書、保險單或信用狀有效期內完成履約之虞，或機關無法於保證書、保險單或信用狀有效期內完成驗收者，該保證書、保險單或信用狀之有效期應按遲延期間延長之。廠商未依機關之通知予以延長者，機關將於有效期屆滿前就該保證書、保險單或信用狀之金額請求給付並暫予保管，其所生費用由廠商負擔。其須返還而有費用或匯率損失者，亦同。
(十一)履約保證金或保固保證金以其他廠商之履約及賠償連帶保證代之或減收者，履約及賠償連帶保證廠商（以下簡稱連帶保證廠商）之連帶保證責任，不因分次發還保證金而遞減。該連帶保證廠商同時作為各機關採購契約之連帶保證廠商者，以2契約為限。
(十二)連帶保證廠商非經機關許可，不得自行退保。其經機關查核，中途失其保證能力者，由機關通知廠商限期覓保更換，原連帶保證廠商應俟換保手續完成經機關認可後，始能解除其保證責任。
(十三)機關依契約規定認定有不發還廠商履約保證金之情形者，除已洽由連帶保證廠商履約而免補繳者外，該連帶保證廠商應於5日內向機關補繳該不發還金額中，原由連帶保證代之或減收之金額。
(十四)廠商為押標金保證金暨其他擔保作業辦法第33條之5或第33條之6所稱優良廠商或全球化廠商而減收履約保證金、保固保證金者，其有不發還保證金之情形者，廠商應就不發還金額中屬減收之金額補繳之。其經主管機關或相關中央目的事業主管機關取消優良廠商資格或全球化廠商資格，或經各機關依採購法第102條第3項規定刊登政府採購公報，且尚在採購法第103條第1項所定期限內者，亦同。
(十五)契約價金總額於履約期間增減累計金額達新臺幣100萬元者(或機關於招標時載明之其他金額)，履約保證金之金額應依契約價金總額增減比率調整之，由機關通知廠商補足或退還。

第十二條  驗收
(一)廠商履約所供應或完成之標的，應符合契約規定，具備一般可接受之專業及技術水準，無減少或滅失價值或不適於通常或約定使用之瑕疵。
(二)驗收程序：
□1.廠商應於履約標的預定完成履約日前或完成履約當日，將完成履約日期書面通知機關。除招標文件另有規定者外，機關應於收到該書面通知之日起__日（由機關於招標時載明；未載明者，依採購法施行細則第92條規定，為7日）內會同廠商，依據契約核對完成履約之項目及數量，以確定是否完成履約。
□2.履約標的完成履約後，有初驗程序者，廠商應於完成履約後__日（由機關於招標時載明；未載明者，依採購法施行細則第92條規定，為7日）內，將相關資料送請機關審核。機關應於收受全部資料之日起__日（由機關於招標時載明；未載明者，依採購法施行細則第92條規定，為30日）內辦理初驗，並作成初驗紀錄。初驗合格後，機關應於__日（由機關於招標時載明；未載明者，依採購法施行細則第93條規定，為20日）內辦理驗收，並作成驗收紀錄。
■3.履約標的完成履約後，無初驗程序者，機關應於接獲廠商通知備驗或可得驗收之程序完成後30日內辦理驗收，並作成驗收紀錄。
■4.其他：得依履約進度，提送相關文件、光碟等工作成果分期驗收，驗收方式得以書面或召開審查會議方式進行，審查會議紀錄等同驗收紀錄。
5.廠商未依機關通知派代表參加初驗或驗收者，除法規另有規定外，不影響初驗或驗收之進行及其結果。如因可歸責於機關之事由，延誤辦理初驗或驗收，該延誤期間不計逾期違約金；機關因此造成延遲付款情形，其遲延利息，及廠商因此增加之延長保證金費用，由機關負擔。
(三)履約標的完成履約後，廠商應對履約期間損壞或遷移之機關設施或公共設施予以修復或回復，並將現場堆置的履約機具、器材、廢棄物及非契約所應有之設施全部運離或清除，並填具完成履約報告，經機關勘驗認可，始得認定為完成履約。
(四)履約標的部分完成履約後，如有部分先行使用之必要，應先就該部分辦理驗收或分段審查、查驗供驗收之用。
(五)廠商履約結果經機關初驗或驗收有瑕疵者，機關得要求廠商於_____　　　　日內（機關未填列者，由主驗人定之）改善、拆除、重作、退貨或換貨(以下簡稱改正)。逾期未改正者，依第13條規定計算逾期違約金。但逾期未改正仍在契約原訂履約期限內者，不在此限。
(六)廠商不於前款期限內改正、拒絕改正或其瑕疵不能改正，或改正次數逾____次仍未能改正者，機關得採行下列措施之一：
1.自行或使第三人改善，並得向廠商請求償還改善必要之費用。
2.終止或解除契約或減少契約價金。
(七)因可歸責於廠商之事由，致履約有瑕疵者，機關除依前2款規定辦理外，並得請求損害賠償。

第十三條  遲延履約
(一)逾期違約金，以日為單位，按逾期日數，每日依契約價金總額1‰計算逾期違約金，所有日數（包括放假日等）均應納入，不因履約期限以工作天或日曆天計算而有差別。因可歸責於廠商之事由，致終止或解除契約者，逾期違約金應計算至終止或解除契約之日止：
1.廠商如未依照契約所定履約期限完成履約標的，自該期限之次日起算逾期日數。
2.初驗或驗收有瑕疵，經機關通知廠商限期改正，自契約所定履約期限之次日起算逾期日數，但扣除以下日數：
(1)履約期限之次日起，至機關決定限期改正前歸屬於機關之作業日數。
(2)契約或主驗人指定之限期改正日數。
3.前2目未完成履約/初驗或驗收有瑕疵之部分不影響其他已完成且無瑕疵部分之使用者（不以機關已有使用事實為限，亦即機關可得使用之狀態），按未完成履約/初驗或驗收有瑕疵部分之契約價金，每日依其3‰計算逾期違約金，其數額以每日依契約價金總額計算之數額為上限。
4.廠商如有第8條第16款第9目應派員代理而未派相當之勞工代理情形，除扣減該部分契約價金外，另自應派員代理而未派相當之勞工代理之日起算違約日數，違約金依該請假派駐勞工每月薪資___%(由機關於招標時載明；未載明者，為20%)，除以__日(由機關於招標時載明；未載明者，為30日)為單價日基準，乘以違約日數。
(二)採部分驗收或分期驗收者，得就該部分或該分期之金額計算逾期違約金。
(三)逾期違約金之支付，機關得自應付價金中扣抵；其有不足者，得通知廠商繳納或自保證金扣抵。
(四)逾期違約金為損害賠償額預定性違約金，其總額(含逾期未改正之違約金)，以契約價金總額之20%為上限，不包括第8條第16款第5目之違約金，亦不計入第14條第8款第2目之賠償責任上限金額內。
(五)機關及廠商因下列天災或事變等不可抗力或不可歸責於契約當事人之事由，致未能依時履約者，得展延履約期限；不能履約者，得免除契約責任：
1.戰爭、封鎖、革命、叛亂、內亂、暴動或動員。
2.山崩、地震、海嘯、火山爆發、颱風、豪雨、冰雹、水災、土石流、土崩、地層滑動、雷擊或其他天然災害。
3.墜機、沉船、交通中斷或道路、港口冰封。
4.罷工、勞資糾紛或民眾非理性之聚眾抗爭。
5.毒氣、瘟疫、火災或爆炸。
6.履約標的遭破壞、竊盜、搶奪、強盜或海盜。
7.履約人員遭殺害、傷害、擄人勒贖或不法拘禁。
8.水、能源或原料中斷或管制供應。
9.核子反應、核子輻射或放射性污染。
10.非因廠商不法行為所致之政府或機關依法令下達停工、徵用、沒入、拆毀或禁運命令者。
11.政府法令之新增或變更。
12.我國或外國政府之行為。
13.依傳染病防治法第3條發生傳染病且足以影響契約之履行時。
14.其他經機關認定確屬不可抗力或不可歸責於廠商者。
(六)前款不可抗力或不可歸責事由發生或結束後，其屬可繼續履約之情形者，應繼續履約，並採行必要措施以降低其所造成之不利影響或損害。
(七)廠商履約有遲延者，在遲延中，對於因不可抗力而生之損害，亦應負責。但經廠商證明縱不遲延給付，而仍不免發生損害者，不在此限。
(八)契約訂有分段進度及最後履約期限，且均訂有逾期違約金者，屬分段完成使用或移交之情形，其逾期違約金之計算原則如下：
1.未逾分段進度但逾最後履約期限者，扣除已分段完成使用或移交部分之金額，計算逾最後履約期限之違約金。
2.逾分段進度但未逾最後履約期限者，計算逾分段進度之違約金。
3.逾分段進度且逾最後履約期限者，分別計算違約金。但逾最後履約期限之違約金，應扣除已分段完成使用或移交部分之金額計算之。
4.分段完成期限與其他採購契約之進行有關者，逾分段進度，得個別計算違約金，不受前目但書限制。
(九)契約訂有分段進度及最後履約期限，且均訂有逾期違約金者，屬全部完成後使用或移交之情形，其逾期違約金之計算原則如下：
1.未逾分段進度但逾最後履約期限者，計算逾最後履約期限之違約金。
2.逾分段進度但未逾最後履約期限，其有逾分段進度已收取之違約金者，於未逾最後履約期限後發還。
3.逾分段進度且逾最後履約期限，其有逾分段進度已收取之違約金者，於計算逾最後履約期限之違約金時應予扣抵。
4.分段完成期限與其他採購契約之進行有關者，逾分段進度，得計算違約金，不受第2目及第3目之限制。
(十)廠商未遵守法令致生履約事故者，由廠商負責。因而遲延履約者，不得據以免責。 
(十一)本條所稱「契約價金總額」為：■結算驗收證明書所載結算總價，並加計可歸責於廠商之驗收扣款金額；□原契約總金額。有契約變更之情形者，雙方得就變更之部分另為協議（例如契約變更新增項目或數量之金額）。　　　　　　　　　　　　　

第十四條  權利及責任
(一)廠商應擔保第三人就履約標的，對於機關不得主張任何權利。
(二)廠商履約，其有侵害第三人合法權益時，應由廠商負責處理並承擔一切法律責任及費用，包括機關所發生之費用。機關並得請求損害賠償。
(三)廠商履約結果涉及履約標的所產出之智慧財產權（包含專利權、商標權、著作權、營業秘密等）者：
註：1.在流通利用方面，考量履約標的之特性，如其內容包含機關與廠商雙方之創作智慧，且不涉及機關安全、專屬使用或其他特殊目的之需要，機關得允許此著作權於機關外流通利用，以增進社會利益。機關亦宜考量避免因取得不必要之權利而增加採購成本。
2.履約標的如非完全客製化而產生之著作，建議約定由廠商享有著作人格權及著作財產權，機關則享有不限時間、地域、次數、非專屬、無償利用、並得再轉授權第三人之權利，廠商承諾對機關及其再授權利用之第三人不行使著作人格權。
1□以廠商為著作人，並取得著作財產權，機關則享有不限時間、地域、次數、非專屬、無償利用、並得再轉授權第三人利用之權利，廠商承諾對機關及其再授權利用之第三人不行使著作人格權。
【1】□重製權        【2】□公開口述權    【3】□公開播送權
【4】□公開上映權    【5】□公開演出權    【6】□公開傳輸權
【7】□公開展示權    【8】□改作權        【9】□編輯權
【10】□出租權
例：採購一般共通性需求規格所開發之著作，如約定由廠商取得著作財產權，機關得就業務需要，為其內部使用之目的，勾選【1】重製權及【9】編輯權。如機關擬自行修改著作物，可勾選【8】改作權。如採購教學著作物，可勾選【2】公開口述權及【3】公開播送權。
2□以廠商為著作人，其下列著作財產權於著作完成同時讓與機關，廠商並承諾對機關及其同意利用之人不行使其著作人格權。
【1】□重製權        【2】□公開口述權    【3】□公開播送權
【4】□公開上映權    【5】□公開演出權    【6】□公開傳輸權
【7】□公開展示權    【8】□改作權        【9】□編輯權
【10】□出租權
例：採購一般共通性需求規格所開發之著作，機關得就業務需要，為其內部使用之目的，勾選【1】重製權及【9】編輯權。如機關擬自行修改著作物，可勾選【8】改作權。如採購教學著作物，可勾選【2】公開口述權及【3】公開播送權。
3□以廠商為著作人，機關取得著作財產權，廠商並承諾對機關及其同意利用之人不行使其著作人格權。
例：採購機關專用或機關特殊需求規格所開發之著作，機關取得著作財產權之全部。
4□機關與廠商共同享有著作人格權及著作財產權。
例：採購廠商已完成之著作，並依機關需求進行改作，且機關與廠商均投入人力、物力，該衍生之共同完成之著作，其著作人格權由機關與廠商共有，其著作財產權享有之比例、授權範圍、後續衍生著作獲利之分攤內容，由機關於招標時載明。
5□機關有權永久無償利用該著作財產權。
例：履約標的包括已在一般消費市場銷售之套裝資訊軟體，機關依廠商或第三人之授權契約條款取得永久無償使用權。
6□以機關為著作人，並由機關取得著作財產權之全部，廠商於完成該著作時，經機關同意： 
【1】□取得使用授權與再授權之權利，於每次使用時均不需徵得機關之同意。
【2】□取得使用授權與再授權之權利，於每次使用均需徵得機關同意。
7□機關取得部分權利。
8■機關取得全部權利。
9□機關取得授權。
10■其他：廠商團隊成員應於到任當日，將已簽署之以下文件提交機關：
■附件 保密同意書/保密切結書
□附件 由所屬公司享有著作財產權與著作人格權同意書
□附件 適任性查核同意書(受託業務涉及國家機密者)
11.廠商依本契約提供機關服務時，如使用開源軟體，應依該開源軟體之授權範圍，授權機關利用，並以執行檔及原始碼共同提供之方式交付予機關使用，廠商並應交付開源軟體清單（包括但不限於：開源專案名稱、出處資訊、原始著作權利聲明、免責聲明、開源授權條款標示與全文）。
(四)除另有規定外，廠商如在契約使用專利品，或專利性履約方法，或涉及著作權時，其有關之專利及著作權益，概由廠商依照有關法令規定處理，其費用亦由廠商負擔。
(五)機關及廠商應採取必要之措施，以保障他方免於因契約之履行而遭第三人請求損害賠償。其有致第三人損害者，應由造成損害原因之一方負責賠償。
(六)機關對於廠商、分包廠商及其人員因履約所致之人體傷亡或財物損失，不負賠償責任。對於人體傷亡或財物損失之風險，廠商應投保必要之保險。
(七)廠商依契約規定應履行之責任，不因機關對於廠商履約事項之審查、認可或核准行為而減少或免除。
(八)因可歸責於一方之事由，致他方遭受損害者，一方應負賠償責任，其認定有爭議者，依照爭議處理條款辦理。
1.損害賠償之範圍，依民法第216條第1項規定，以填補他方所受損害及所失利益為限。□但非因故意或重大過失所致之損害，契約雙方所負賠償責任不包括「所失利益」。
2.除第8條第16款第5目、第13條及第14條第10款約定之違約金外，損害賠償金額上限為： 
■契約價金總額。
□契約價金總額之__倍。
□契約價金總額之__%。
□固定金額__元。
3.前目訂有損害賠償金額上限者，於法令另有規定(例如民法第227條第2項之加害給付損害賠償)，或一方故意隱瞞工作之瑕疵、故意或重大過失行為，或對第三人發生侵權行為，對他方所造成之損害賠償，不受賠償金額上限之限制。
(九)廠商履約有瑕疵時，應於接獲機關通知後自費予以修正或重做。但以該通知不逾履約結果驗收後1年內者為限。其屬部分驗收者，亦同。
(十)機關依廠商履約結果辦理另案採購，因廠商計算數量錯誤或項目漏列，致該另案採購結算增加金額與減少金額絕對值合計，逾該另案採購契約價金總額5%者，應就超過5%部分占該另案採購契約價金總額之比率，乘以本契約價金總額計算違約金。但本款累計違約金以本契約價金總額之10%為上限。
(十一)連帶保證廠商應保證得標廠商依契約履行義務，如有不能履約情事，即續負履行義務，並就機關因此所生損失，負連帶賠償責任。
(十二)連帶保證廠商經機關通知代得標廠商履行義務者，有關廠商之一切權利，包括尚待履約部分之契約價金，一併移轉由該保證廠商概括承受，本契約並繼續有效。得標廠商之保證金及已履約而尚未支付之契約價金，如無不支付或不發還之情形，得依原契約規定支付或發還該得標廠商。
(十三)廠商與其連帶保證廠商如有債權或債務等糾紛，應自行協調或循法律途徑解決。
(十四)派駐勞工：
1.廠商保證其派至機關提供勞務之派駐勞工於機關工作期間以及本契約終止後，在未取得機關之書面同意前，不得向任何人、單位或團體透露任何業務上需保密之文件及資料。且廠商保證所派駐勞工於契約終止(或解除)時，應交還機關所屬財產，及在履約期間所持有之需保密之文件及資料，派駐勞工應於到任當日，將已簽署之保密同意書/保密切結書提交機關。
2.前目所稱保密之文件及資料，係指：
(1)機關在業務上定義為密、機密、極機密或絕對機密之一切文件及資料，包括與其業務或研究開發有關之內容。
(2)與廠商派至機關提供勞務之派駐勞工的工作有關，其成果尚不足以對外公布之資料、訊息及文件。
(3)依法令須保密或受保護之文件及資料，例如個人資料保護法所規定者。
3.廠商不得指派機關首長之配偶及三親等以內血親、姻親，擔任機關及其所屬機關之派駐勞工，且不得指派機關各級單位主管及採購案件採購人員之配偶及三親等以內血親、姻親，擔任各該單位之派駐勞工。如有違反上開迴避進用規定情事，機關應通知廠商限期改正，並作為違約處罰之事由。
(十五)機關不得於本契約納列提供機關使用之公務車輛、提供機關人員使用之影印機、電腦設備、行動電話(含門號)、傳真機及其他應由機關人員自備之辦公設施及其耗材。

第十五條  契約變更及轉讓
(一)機關於必要時得於契約所約定之範圍內通知廠商變更契約(含新增項目)，廠商於接獲通知後，除雙方另有協議外，應於10日內向機關提出契約標的、價金、履約期限、付款期程或其他契約內容須變更之相關文件。契約價金之變更，其底價依採購法第46條第1項之規定。
(二)廠商於機關接受其所提出須變更之相關文件前，不得自行變更契約。除機關另有請求者外，廠商不得因前款之通知而遲延其履約期限。
(三)機關於接受廠商所提出須變更之事項前即請求廠商先行施作或供應，其後未依原通知辦理契約變更或僅部分辦理者，應補償廠商所增加之必要費用。
(四)契約約定之採購標的，其有下列情形之一者，廠商得敘明理由，檢附規格、功能、效益及價格比較表，徵得機關書面同意後，以其他規格、功能及效益相同或較優者代之。但不得據以增加契約價金。其因而減省廠商履約費用者，應自契約價金中扣除：
1.契約原標示之廠牌或型號不再製造或供應。
2.契約原標示之分包廠商不再營業或拒絕供應。
3.因不可抗力原因必須更換。
4.較契約原標示者更優或對機關更有利。
屬前段第4目情形，而有增加經費之必要，其經機關綜合評估其總體效益更有利於機關者，得不受前段序文但書限制。
(五)契約之變更，非經機關及廠商雙方合意，作成書面紀錄，並簽名或蓋章者，無效。
(六)廠商不得將契約之部分或全部轉讓予他人。但因公司分割或其他類似情形致有轉讓必要，經機關書面同意轉讓者，不在此限。
廠商依公司法、企業併購法分割，受讓契約之公司（以受讓營業者為限），其資格條件應符合原招標文件規定，且應提出下列文件之一：
1.原訂約廠商分割後存續者，其同意負連帶履行本契約責任之文件；
2.原訂約廠商分割後消滅者，受讓契約公司以外之其他受讓原訂約廠商營業之既存及新設公司同意負連帶履行本契約責任之文件。

第十六條  契約終止解除及暫停執行
(一)廠商履約有下列情形之一者，機關得以書面通知廠商終止契約或解除契約之部分或全部，且不補償廠商因此所生之損失：
1.違反採購法第39條第2項或第3項規定之專案管理廠商。
2.有採購法第50條第2項前段規定之情形者。
3.有採購法第59條規定得終止或解除契約之情形者。
4.違反不得轉包之規定者。
5.廠商或其人員犯採購法第87條至第92條規定之罪，經判決有罪確定者。
6.因可歸責於廠商之事由，致延誤履約期限，有下列情形者（由機關於招標時勾選；未勾選者，為第1選項）：
□履約進度落後___%(由機關於招標時載明，未載明者為20%)以上，且日數達十日以上。
百分比之計算方式：
(1)屬尚未完成履約而進度落後已達百分比者，機關應先通知廠商限期改善。屆期未改善者，如機關訂有履約進度計算方式，其通知限期改善當日及期限末日之履約進度落後百分比，分別以各該日實際進度與機關核定之預定進度百分比之差值計算；如機關未訂有履約進度計算方式，依逾期日數計算之。
(2)屬已完成履約而逾履約期限，或逾最後履約期限尚未完成履約者，依逾期日數計算之。
□其他：_________________。
7.偽造或變造契約或履約相關文件，經查明屬實者。
8.擅自減省工料情節重大者。
9.無正當理由而不履行契約者。
10.審查、查驗或驗收不合格，且未於通知期限內依規定辦理者。
11.有破產或其他重大情事，致無法繼續履約者。
12.廠商未依契約規定履約，自接獲機關書面通知之次日起10日內或書面通知所載較長期限內，仍未改善者。
13.違反本契約第8條第16款第1目、第2目第1子目及第2子目、第17款第3目第1子目（適用勾選本子目選項者）至第3子目、第21款及第14條第14款第3目情形之一，經機關通知改正而未改正，情節重大者。
14.違反環境保護或職業安全衛生等有關法令，情節重大者。
15.違反法令或其他契約約定之情形，情節重大者。
(二)機關未依前款規定通知廠商終止或解除契約者，廠商仍應依契約規定繼續履約。
(三)契約經依第1款規定或因可歸責於廠商之事由致終止或解除者，機關得依其所認定之適當方式，自行或洽其他廠商完成被終止或解除之契約；其所增加之費用及損失，由廠商負擔。無洽其他廠商完成之必要者，得扣減或追償契約價金，不發還保證金。機關有損失者亦同。
(四)契約因政策變更，廠商依契約繼續履行反而不符公共利益者，機關得報經上級機關核准，終止或解除部分或全部契約，並補償廠商因此所生之損失。但不包含所失利益。
(五)依前款規定終止契約者，廠商於接獲機關通知前已完成且可使用之履約標的，依契約價金給付；僅部分完成尚未能使用之履約標的，機關得擇下列方式之一洽廠商為之：
1.繼續予以完成，依契約價金給付。
2.停止製造、供應或施作。但給付廠商已發生之製造、供應或施作費用及合理之利潤。
(六)非因政策變更且非可歸責於廠商事由（例如不可抗力之事由所致）而有終止或解除契約必要者，準用前2款規定。
(七)廠商未依契約規定履約者，機關得隨時通知廠商部分或全部暫停執行，至情況改正後方准恢復履約。廠商不得就暫停執行請求延長履約期限或增加契約價金。
(八)因可歸責於機關之情形，機關通知廠商部分或全部暫停執行：
1.暫停執行期間累計逾__個月（由機關於招標時合理訂定，如未填寫，則為2個月）者，機關應先支付已完成履約部分之價金。
2.暫停執行期間累計逾__個月（由機關於招標時合理訂定，如未填寫，則為6個月）者，廠商得通知機關終止或解除部分或全部契約，並得向機關請求賠償因契約終止或解除而生之損害。因可歸責於機關之情形無法開始履約者，亦同。
(九)廠商不得對本契約採購案任何人要求、期約、收受或給予賄賂、佣金、比例金、仲介費、後謝金、回扣、餽贈、招待或其他不正利益。分包廠商亦同。違反約定者，機關得終止或解除契約，並將2倍之不正利益自契約價款中扣除。未能扣除者，通知廠商限期給付之。
(十)本契約終止時，自終止之日起，雙方之權利義務即消滅。契約解除時，溯及契約生效日消滅。雙方並互負相關之保密義務。
(十一)因可歸責於機關之事由，機關有延遲付款之情形：
1.廠商得向機關請求加計年息__%（由機關於招標時合理訂定，如未填寫，則依簽約日中華郵政股份有限公司牌告一年期郵政定期儲金機動利率）之遲延利息。
2.延遲付款達__個月（由機關於招標時合理訂定，如未填寫，則為3個月）者，廠商得通知機關終止或解除部分或全部契約。
(十二)除契約另有約定外，履行契約需機關之行為始能完成，因可歸責於機關之事由而機關不為其行為時，廠商得定相當期限催告機關為之。機關不於前述期限內為其行為者，廠商得通知機關終止或解除契約。
(十三)因契約約定不可抗力之事由，致全部契約暫停執行，暫停執行期間持續逾__個月（由機關於招標時合理訂定，如未填寫，則為3個月）或累計逾__個月（由機關於招標時合理訂定，如未填寫，則為6個月）者，契約之一方得通知他方終止或解除契約。

第十七條   爭議處理
(一)機關與廠商因履約而生爭議者，應依法令及契約規定，考量公共利益及公平合理，本誠信和諧，盡力協調解決之。其未能達成協議者，得以下列方式處理之：
1.依採購法第85條之1規定向採購申訴審議委員會申請調解。
2.經契約雙方同意並訂立仲裁協議書後，依本契約約定及仲裁法規定提付仲裁。
3.提起民事訴訟。
4.依其他法律申(聲)請調解。
5.契約雙方合意成立爭議處理小組協調爭議。
6.依契約或雙方合意之其他方式處理。
(二)依前款第2目提付仲裁者，約定如下：
1.由機關於招標文件及契約預先載明仲裁機構。其未載明者，由契約雙方協議擇定仲裁機構。如未能獲致協議，由機關指定仲裁機構。上開仲裁機構，除契約雙方另有協議外，應為合法設立之國內仲裁機構。
2.仲裁人之選定：
(1)當事人雙方應於一方收受他方提付仲裁之通知之次日起14日內，各自從指定之仲裁機構之仲裁人名冊或其他具有仲裁人資格者，分別提出10位以上(含本數)之名單，交予對方。
(2)當事人之一方應於收受他方提出名單之次日起14日內，自該名單內選出1位仲裁人，作為他方選定之仲裁人。
(3)當事人之一方未依(1)提出名單者，他方得從指定之仲裁機構之仲裁人名冊或其他具有仲裁人資格者，逕行代為選定1位仲裁人。
(4)當事人之一方未依(2)自名單內選出仲裁人，作為他方選定之仲裁人者，他方得聲請■法院；□指定之仲裁機構代為自該名單內選定1位仲裁人。
3.主任仲裁人之選定：
(1)二位仲裁人經選定之次日起30日內，由□雙方共推；□雙方選定之仲裁人共推（由機關於招標時勾選）第三仲裁人為主任仲裁人。
(2)未能依(1)共推主任仲裁人者，當事人得聲請□法院；□指定之仲裁機構（由機關於招標時勾選；未勾選者，為指定之仲裁機構）為之選定。
4.以□機關所在地；□其他：____________為仲裁地（由機關於招標時載明；未載明者，為機關所在地）。
5.除契約雙方另有協議外，仲裁程序應公開之，仲裁判斷書雙方均得公開，並同意仲裁機構公開於其網站。
6.仲裁程序應使用□國語及中文正體字；□其他語文：___________。(由機關於招標時載明；未載明者，為國語及中文正體字)
7.機關□同意；□不同意（由機關於招標時勾選；未勾選者，為不同意）仲裁庭適用衡平原則為判斷。
8.仲裁判斷書應記載事實及理由。
(三)依第1款第5目成立爭議處理小組者，約定如下：
1.爭議處理小組於爭議發生時成立，得為常設性，或於爭議作成決議後解散。
2.爭議處理小組委員之選定：
(1)當事人雙方應於協議成立爭議處理小組之次日起10日內，各自提出5位以上(含本數)之名單，交予對方。
(2)當事人之一方應於收受他方提出名單之次日起10日內，自該名單內選出1位作為委員。
(3)當事人之一方未依(1)提出名單者，為無法合意成立爭議處理小組。
(4)當事人之一方未能依(2)自名單內選出委員，且他方不願變更名單者，為無法合意成立爭議處理小組。
3.爭議處理小組召集委員之選定：
(1)二位委員經選定之次日起10日內，由雙方或雙方選定之委員自前目(1)名單中共推1人作為召集委員。
(2)未能依(1)共推召集委員者，為無法合意成立爭議處理小組。
4.當事人之一方得就爭議事項，以書面通知爭議處理小組召集委員，請求小組協調及作成決議，並將繕本送達他方。該書面通知應包括爭議標的、爭議事實及參考資料、建議解決方案。他方應於收受通知之次日起14日內提出書面回應及建議解決方案，並將繕本送達他方。
5.爭議處理小組會議：
(1)召集委員應於收受協調請求之次日起30日內召開會議，並擔任主席。委員應親自出席會議，獨立、公正處理爭議，並保守秘密。
(2)會議應通知當事人到場陳述意見，並得視需要邀請專家、學者或其他必要人員列席，會議之過程應作成書面紀錄。
(3)小組應於收受協調請求之次日起90日內作成合理之決議，並以書面通知雙方。
6.爭議處理小組委員應迴避之事由，參照採購申訴審議委員會組織準則第13條規定。委員因迴避或其他事由出缺者，依第2目、第3目辦理。
7.爭議處理小組就爭議所為之決議，除任一方於收受決議後14日內以書面向召集委員及他方表示異議外，視為協調成立，有契約之拘束力。惟涉及改變契約內容者，雙方應先辦理契約變更。如有爭議，得再循爭議處理程序辦理。
8.爭議事項經一方請求協調，爭議處理小組未能依第5目或當事人協議之期限召開會議或作成決議，或任一方於收受決議後14日內以書面表示異議者，協調不成立，雙方得依第1款所定其他方式辦理。
9.爭議處理小組運作所需經費，由契約雙方平均負擔。
10.本款所定期限及其他必要事項，得由雙方另行協議。
(四)依採購法規定受理調解或申訴之機關：
名稱：高雄市政府採購申訴委員會
地址：高雄市苓雅區四維三路2號5樓
電話：(07)3368-333轉3239
(五)履約爭議發生後，履約事項之處理原則如下：
1.與爭議無關或不受影響之部分應繼續履約。但經機關同意無須履約者不在此限。
2.廠商因爭議而暫停履約，其經爭議處理結果被認定無理由者，不得就暫停履約之部分要求延長履約期限或免除契約責任。
(六)本契約以中華民國法律為準據法，並以機關所在地之地方法院為第一審管轄法院。

第十八條  其他
(一)廠商對於履約所僱用之人員，不得有歧視性別、原住民、身心障礙或弱勢團體人士之情事。
(二)廠商履約時不得僱用機關之人員或受機關委託辦理契約事項之機構之人員。
(三)廠商授權之代表應通曉中文或機關同意之其他語文。未通曉者，廠商應備翻譯人員。
(四)機關與廠商間之履約事項，其涉及國際運輸或信用狀等事項，契約未予載明者，依國際貿易慣例。
(五)機關及廠商於履約期間應分別指定授權代表，為履約期間雙方協調與契約有關事項之代表人。
(六)依據「政治獻金法」第7條第1項第2款規定，與政府機關（構）有巨額採購契約，且於履約期間之廠商，不得捐贈政治獻金。
(七)本契約未載明之事項，依採購法及民法等相關法令。 
(八)資訊安全及資料保密責任
    1. 廠商與本專案有關之所有人員皆須遵守資通安全管理法及其相關子法、行政院所頒訂各項資通安全規範及標準、本局資通安全管理及保密相關規定。本局得定期稽核或其他方式查核廠商，廠商應配合接受查核事宜。廠商若有違反法令或行政命令之情形，應負所有法律責任，若因此使本局遭受損害，本局得依本契約第五條、本條第十一項向廠商求償。
    2. 廠商對本局所提供之相關業務內容及設備措施等資料，應負有保密之責任，如有洩密情形導致本局遭受損害，應負完全賠償及法律責任，本局得依本契約第五條、本條第十一項向廠商求償。
    3. 廠商應於開發系統之初始期，就將資訊安全納入考量；撰寫程式時應避免程式碼有安全性漏洞，且不得於系統中植入不當軟體、暗門及電腦病毒等危害系統安全之行為，若因此使本局遭受損害，本局得依本契約第五條、本條第十一項向廠商求償。
    4. 廠商應於本專案驗收前，就本專案範圍進行弱點掃描，並完成所有高風險及中風險弱點修補，且需提交網頁弱點檢測報告。履約及保固期間內，本專案系統上線後應納入本府弱掃平台進行「Web網頁弱點檢測」及「主機系統弱點檢測」，檢測結果為高風險及中風險之弱點，應由相關負責人員完成補強作業。
    5. 廠商之人員存取本局之資訊設施，應取得本局之同意並簽署「委外廠商保密切結書」、「公務及個人資料保密切結書」後，始得為之。若廠商設備需存取本局內部環境設備，則需另外簽署「可攜式設備切結書」後始得為之。
    6. 廠商如發生資訊安全事件時應即通報本局，並將通報事項處理完成。
    7. 廠商應建立有權存取系統的人員名單1份交予本局列管。
(九)資通安全責任：
1.廠商應遵守資通安全管理法、其相關子法及行政院所頒訂之各項資通安全規範及標準，並遵守機關資通安全管理及保密相關規定。此外機關保有依機關與廠商同意之適當方式對廠商及其分包廠商以派員稽核、委由資通安全管理法主管機關籌組專案團隊稽核或其他適當方式執行相關稽核或查核的權利，稽核結果不符合本契約約定、資通安全管理法、其相關子法、行政院所頒訂之各項資通安全規範及標準者，於接獲機關通知後應於期限內完成改善，未依限完成者，依第十三條第一項核計逾期違約金。
2.廠商交付之軟硬體及文件，應先行檢查是否內藏惡意程式(如病毒、蠕蟲、特洛伊木馬、間諜軟體等)及隱密通道(covert channel)，提出安全性檢測證明，涉及利用非受託者自行開發之系統或資源者，並應標示非自行開發之內容與其來源及提供授權證明。廠商於上線前應清除正式環境之測試資料與帳號及管理資料與帳號。
3.契約履約或終止後，廠商應刪除或銷毀執行服務所持有機關之相關資料，或依機關之指示返還或移交之，並保留執行紀錄。
4.廠商所提供之服務，如為軟體或系統發展，須針對各版本進行版本管理，並依照資安管理相關規範提供權限控管與存取紀錄保存。
5.廠商提供服務，如違反資通安全相關法令、知悉機關或廠商發生資安事件時，均必須於1小時內通報機關，提出緊急應變處置，並配合機關做後續處理；必要時，得由資通安全管理法主管機關於適當時機公告與事件相關之必要內容及因應措施，並提供相關協助。
6.廠商應確實執行組態管理(Configuration Management)，以確保系統之完整性及一致性，以符合機關對系統品質及資通安全的要求。
7.廠商如違反第1目至第6目規定，應適用本條第十一項之違約責任，並就機關所受損害負賠償之責；如致他人權利受有損害時，廠商亦應負責。
(十) 本府資安防護機制
1.本系統之主機應啟動本機防火牆。
2.本系統之主機應安裝防毒及APT軟體。
3.配合行政院資安政策，不允許大陸地區廠商及陸籍人士參與本案，且廠商履約不得使用或提供機關大陸廠牌之資通訊產品(包含軟體、硬體及服務)。
4.依據資通安全管理法施行細則第4條，選任及監督委託廠商。
5.本系統應依資通系統籌獲各階段資安強化措施規範，落實辦理對供應商之監督管理及資通系統於需求、建置及維運等各階段的強化措施。
(十一) 違約及服務績效違約金
1.違約認定、違約責任與損害賠償
(1)凡任何一方未依本契約之規定履行應盡之義務者，即視為違約。
(2)廠商如有下列任何一種情事者，當然視同違約：
a.聲請或被聲請重整、解散或決議解散或被命令解散或裁判解散。
b.依破產法為和解，或聲請或被聲請宣告破產。
c.主要資產被查封、顯無清償能力。
d.遭受法院查封、假扣押、假處分、保全處分、強制執行程序、開始重整程序，以致無法履行本契約義務。
e.發生票據退票之情事或遭受停止付款處分或有受停止付款處分之虞。
f.所為之聲明、承諾或保證經證明為不實。
g.結束營業、暫停營業、大規模解雇職工或有相當事實足證廠商有發生上述情事之虞。
h.合併或決議合併、變更其營業、有第三人接管其營業，且因而影響廠商履行本契約之能力。
i合併後存續之公司或法律實體或接管其營業之第三人，未以書面承諾無條件完全承受廠商依本契約所負之義務及責任。
j.廠商變更其營業內容，向主管機關申報刪除其有關資訊服務之營業項目。
(3)任何一方有任何違反法令之強制或禁止規定情事者。
(4)任何一方發生違約之事實時，除本契約另有規定從其規定外，他方得以書面通知對方該違約之事實，並訂定合理之期限請求對方改善。如違約之一方為廠商，其屆期仍未改善者，機關得不支付違約部分之費用，至廠商依規定改善完全時止。如違約之一方為機關，廠商得按其因機關違約而受損害之程度，請求機關賠償。
(5)因可歸責於一方之事由，致他方遭受損害者，一方應負賠償責任，其認定有爭議者，依照爭議處理條款辦理。 
2.履約期間內廠商未達機關所定服務水準及績效，除有不可抗力或不可歸責於廠商事由外，依本款約定計算違約金。屬遲延性質之損害賠償，不再依本款計算違約金。但屬遲延性質之項目依本款計算違約金數額較高者，改依本款計算。依本款計算違約金之總額，以契約價金總額之10%為上限。服務水準及績效違約金如下：
服務水準及績效，列舉如下(同一評估項目具有二種（含）以上之評斷方式者，如廠商同時違反二種（含）以上時，其違約金係採罰責較重者)：
評估項目
評斷方式
要求基準
違約金計點
其他(除第七條履約期限外)
違反契約約定廠商應履行之項目
每次統計
每次計罰1點
本案每點違約金金額為新臺幣壹仟元。
立契約人

機　關：高雄市政府都市發展局
法定代理人：局長　吳文彥
地　址：高雄市苓雅區四維3路2號6樓


廠　商：
負責人：
地　址：

中 華 民 國  　　　年     　月 　  　日
                            （決標日為契約成立日）
       保密同意書
茲緣於簽署人 ﹍﹍﹍﹍﹍（簽署人姓名，以下稱簽署人）參與﹍﹍﹍﹍（廠商名稱，以下稱廠商）得標高雄市政府都市發展局（機關名稱）（以下稱機關）高雄市都市更新整體計畫案（原高雄市轄區主要計畫及鳳山都市計畫區）（案名）（以下稱「本案」），於本案執行期間有知悉或可得知悉或持有政府公務秘密及業務秘密，為保持其秘密性，簽署人同意恪遵本同意書下列各項規定：
    第1條 簽署人承諾於本契約有效期間內及本契約期滿或終止後，對於所得知或持有一切機關未標示得對外公開之公務秘密，以及機關依契約或法令對第三人負有保密義務之業務秘密，均應以善良管理人之注意妥為保管及確保其秘密性，並限於本契約目的範圍內，於機關指定之處所內使用之。非經機關事前書面同意，不得為本人或任何第三人之需要而複製、保有、利用該等秘密或將之洩漏、告知、交付第三人或以其他任何方式使第三人知悉或利用該等秘密，或對外發表或出版，亦不得攜至機關或機關所指定處所以外之處所。
    第2條 簽署人知悉或取得機關公務秘密與業務秘密應限於其執行本契約所必需且僅限於本契約有效期間內。簽署人同意公務秘密與業務秘密，應僅提供、告知有需要知悉該秘密之履約廠商團隊成員人員。
    第3條 簽署人在下述情況下解除其所應負之保密義務：
原負保密義務之資訊，由機關提供以前，已合法持有或已知且無保密必要者。
原負保密義務之資訊，依法令業已解密、依契約機關業已不負保密責任、或已為公眾所知之資訊。
原負保密義務之資訊，係自第三人處得知或取得，該第三人就該等資訊並無保密義務。
    第4條 簽署人若違反本同意書之規定，機關得請求簽署人及其任職之廠商賠償機關因此所受之損害及追究簽署人洩密之刑責，如因而致第三人受有損害者，簽署人及其任職之廠商亦應負賠償責任。
    第5條 簽署人因本同意書所負之保密義務，不因離職或其他原因不參與本案而失其效力。
    第6條 本同意書一式叁份，機關、簽署人及﹍﹍﹍﹍﹍（廠商）各執存一份。

簽署人姓名及簽章：
身分證字號：
聯絡電話：
戶籍地址：
所屬廠商名稱及蓋章：
所屬廠商負責人姓名及簽章：
所屬廠商地址：
中  華  民  國　　　年　　　月　　　日
保  密  切  結  書
     立切結書人﹍﹍﹍﹍﹍（簽署人姓名）等，受﹍﹍﹍﹍（廠商名稱）委派至高雄市政府都市發展局（機關名稱，以下稱機關）處理業務，謹聲明恪遵機關下列工作規定，對工作中所持有、知悉之資訊系統作業機密或敏感性業務檔案資料，均保證善盡保密義務與責任，非經機關權責人員之書面核准，不得擷取、持有、傳遞或以任何方式提供給無業務關係之第三人，如有違反願賠償一切因此所生之損害，並擔負相關民、刑事責任，絶無異議。
    1、 未經申請核准，不得私自將機關之資訊設備、媒體檔案及公務文書攜出。
    2、 未經機關業務相關人員之確認並代為申請核准，不得任意將攜入之資訊設備連接機關網路。若經申請獲准連接機關網路，嚴禁使用數據機或無線傳輸等網路設備連接外部網路。
    3、 經核准攜入之資訊設備欲連接機關網路或其他資訊設備時，須經電腦主機房掃毒專責人員進行病毒、漏洞或後門程式檢測，通過後發給合格標籤，並將其粘貼在設備外觀醒目處以備稽查。
    4、 廠商駐點服務及專責維護人員原則應使用機關配發之個人電腦與週邊設備，並僅開放使用機關內部網路。若因業務需要使用機關電子郵件、目錄服務，應經機關業務相關人員之確認並代為申請核准，另欲連接網際網路亦應經機關業務相關人員之確認並代為申請核准。
    5、 機關得定期或不定期派員檢查或稽核立切結書人是否符合上列工作規定。
    6、 本保密切結書不因立切結書人離職而失效。
    7、 立切結書人因違反本保密切結書應盡之保密義務與責任致生之一切損害，立切結書人所屬公司或廠商應負連帶賠償責任。
立切結書人：
　　 姓名及簽章  身分證字號　　 聯絡電話及戶籍地址　        
　　 　　    　     　     　　            　　            　　  
　　 　　    　  　  　      　 　       　　    　     　 　　　
立切結書人所屬廠商：
廠商名稱及蓋章　 廠商負責人姓名及簽章    廠商聯絡電話及地址
　 　　　     　            　   　　       　                     　     
填表說明：
    1、 廠商派駐服務人員、專責維護人員，或逗留時間超過三天以上之突發性維護增援、臨時性系統測試或教育訓練人員（以授課時需連結機關網路者為限）及經常到機關洽公之業務人員皆須簽署本切結書。
    2、 廠商派駐服務人員、專責維護人員及經常到機關洽公之業務人員每年簽署本切結書乙次。

中  華  民  國　　　年　　　月　　　日

附錄、機關處置廠商積欠派駐勞工薪資作業程序
    一、 機關應注意廠商有無依契約約定之期限請款及給付派駐勞工薪資，並每月抽訪派駐勞工，瞭解廠商是否如期依約履行其對於勞工權益之義務。
    二、 機關如發現廠商未依契約約定給付派駐勞工薪資時，應即依契約第5條第14款限期催告廠商改正，並附記屆期未改正者，機關將終止契約。
    三、 廠商經機關書面限期催告而屆期未改正，機關認屬契約第16條第1款第13目所稱情節重大者，得書面通知廠商終止契約(寄送公文以存證信函雙掛號寄送，或填載送達證書並黏貼於信封背面，由收發人員以雙掛號交郵政機關送達)；終止契約後並採行下列措施：
    (一) 機關公文得達到廠商，且廠商對機關之價金債權未經扣押或執行：
                1. 廠商願意就積欠勞工薪資部分，以將對機關之契約價金債權讓與勞工：
(1)派駐勞工之薪資處置：
機關依債權讓與通知，將機關須給付廠商之契約價金，給付予派駐勞工。
(2) 勞工保險費、就業保險費、勞工職業災害保險費、積欠工資墊償基金、勞工退休金、健保費等費用處置：
A.廠商可自行繳納者，於廠商出具繳納證明後，機關依約撥付予廠商。
B.廠商因資金困難無法繳納者，機關書面通知勞動部勞工保險局(下稱勞保局)及衛生福利部中央健康保險署(下稱健保署)說明實情，俟該局(署)函復後，機關憑以簽辦核付該局(署)。
(3)稅捐處置：
A.營業稅部分：
依廠商開立之統一發票或憑據辦理，並請廠商自行申報。
B.所得稅部分：
機關於付款(已扣除扣繳稅額後之給付淨額)後，應即時通知廠商依所得稅法第88條及第92條規定依限繳納扣繳稅款及申報憑單，並副知廠商所在地國稅局。
                2. 廠商不願意辦理債權讓與勞工或置之不理：
由機關協助派駐勞工向法院聲請核發支付命令等之執行名義，並依該等執行名義簽辦付款。
    (二) 機關公文未能達到廠商，且廠商對機關之價金債權未經扣押或執行：
                1. 派駐勞工之薪資處置：
機關依契約第5條第14款，將應給付廠商價金之一部分(即採購契約所載該派駐勞工薪資，包含加班費、差旅費，但不包含廠商及派駐勞工負擔之勞工保險費、就業保險費、勞工職業災害保險費、積欠工資墊償基金、勞工退休金、健保費及稅捐等費用)，給付派駐勞工；惟須洽請派駐勞工填具切結書。廠商及派駐勞工負擔之勞工保險費、就業保險費、勞工職業災害保險費、積欠工資墊償基金、勞工退休金、健保費，由機關檢具派駐勞工名單及其身分證字號，函請勞保局及健保署核算，俾作為扣除依據。
                2. 勞工保險費、就業保險費、勞工職業災害保險費、積欠工資墊償基金、勞工退休金、健保費等費用處置：
(1)機關書面通知勞保局、健保署說明實情；該等費用俟勞保局、健保署透過行政或法院強制執行後，機關憑以簽辦核付該局(署)。
(2)機關書面通知勞保局時，併請該局注意派駐勞工有無再申請工資墊償。
                3. 稅捐處置：
機關以書面檢具採購契約、廠商送機關備查之書面勞動契約及機關將應給付廠商價金之一部分給付派駐勞工薪資明細等資料通知廠商所在地國稅局：
(1)營業稅部分：
A.國稅局如認廠商失聯(如倒閉、擅自歇業他遷不明)而機關無法取得其開立之統一發票者，由稽徵機關開立營業稅繳款書(406繳款書)，交由機關持向公庫繳納營業稅。
B.非屬前開情形者，由所在地國稅局依法追繳。
(2)所得稅部分：
機關於付款(已扣除扣繳稅額後之給付淨額)後，代廠商依所得稅法第88條及第92條規定繳納扣繳稅款及申報憑單。
    四、 機關處置廠商積欠派駐勞工薪資作業流程圖及派駐勞工切結書範本如附件。
































 切結書範本
    一、 本人確實依與               (得標廠商)之契約派至貴機關服務。
    二、 本人並無向               (得標廠商)預(借)支薪資、亦無有廠商對本人得主張抵銷之事由，且無將薪資請求權讓與或設定其他權利之情事。
    三、 本人於收受機關給付金額後，就該金額不再向          (得標廠商)請求薪資給付。
    四、 本人以上聲明全屬真實，並知如有不實，將負相關刑事法律責任，且機關或廠商因此所衍生之損害，本人願負民事賠償責任，特立此切結為憑。    



此致
高雄市政府都市發展局(機關)

立切結書人：               （簽章）
國民身分證統一編號：            
住址：




中   華   民   國         年         月         日

                                                                                             
