
                        委託  代理出席使用印章  授權書

 1. 茲
   為投標高雄市政府都市發展局
   之「高雄市都市更新整體計畫案(原高雄市轄區主要計畫及鳳山都市計畫區)」，特指
   定           先生（出生日期：民國      年      月      日，身分證字號：
                      ）為被授權人處理「開標、比價、議價」事務。
 2. 本授權書賦予          先生全權處理上述指定授權範圍內之一切事宜。

 3. 本授權書自簽名或蓋章之日起生效。

 4. 投標廠商名稱：

   負責人：                                         　

   被授權人：                                     　

   廠商公司所在地址：

   通訊地址：

   聯絡電話：













             (請加蓋與投標文件內之廠商用印相同的印章)

 5. 攜帶與投標文件之廠商用印不同之印章者，須加蓋本欄位印章











             (請加蓋行使代理之廠商及負責人印章)
中     華     民     國     年       月          日

-----------------------
本授權書請親持至開標會場勿置入證件封

（投標廠商名稱）

姓名


職稱

簽名或蓋章


職稱


姓名

簽名或蓋章



                                 投 標 廠 商
                                    印章


                                  負責人章





注意事項：
一、廠商印章及負責人印章應依投標須知之規定辦理。廠商負責人或被授權人於參加開
    標、比價、議價時，請出示身分證件及本授權書。
二、負責人親臨現場，攜帶與投標文件之廠商用印不同印章者，應填寫上開第4點及第5
   點蓋章並出示本授權書及身分證件；上開1至3欄則免填。
三、投標廠商若委由被授權人出席現場，攜帶與投標文件之廠商用印相同之印章者，應
   填寫上開第1至4點並出示本授權書及身分證件，上開第5點則免蓋章。
四、投標廠商若委由被授權人出席現場，攜帶與投標文件之廠商用印不同之印章者，則
   應填寫上開第1至5點並出示本授權書及身分證。

  99.11



