
＊下載後列印自行黏貼於大信封上     正 面
外 封


                註：
                   一、標單、證件得使用本外封套裝入，一齊寄（送）達。
                    二、標函應於截止投標期限前，以郵寄達高雄郵局第三五○號信箱
                       或本機關政風室（高雄市苓雅區四維三路二號六樓）或專人送
                       達本機關政風室（實際收件時間為憑）















    標 的 名 稱
                           ：高雄市都市更新整體計畫案(原高雄市轄區主要計畫及鳳山都市計畫區
                           )
    投標廠商名稱：
    地        址：
    統 一 編 號 ：
    聯 絡 電 話 ：
   （投標廠商名稱、地址請廠商務必填寫，否則無效）

背面
注意事項：
一、標的名稱由高雄市政府都市發展局預為填寫，並於取標後於編號欄編以代號。
二、本外封之封口應予密封，否則無效。
三、本外封請填寫投標廠商名稱及地址，否則無效。

-----------------------
編號







貼  郵
票  處

高雄郵局第三五○號信箱收


