-1




(擷取部分)




     111   5
        「臺北港港區整體發展細部規劃暨物流倉儲區二-1 期公共工程設計監造」委託技術服務
        「臺北港遠期發展計畫暨港區整體發展細部規劃」期末報告                 第五章 遠期外廓港型配置規劃




5.2     遠期配置方案研擬

5.2.1    規劃目標與原則
        依據前述章節分析可知，臺北港為配合北部地區營建剩餘土石方收
容政策、促進整體產業發展，爰有必要啟動遠期用地(後續稱南碼頭二期
用地)開發計畫。其中，遠期外廓港型配置除需滿足計畫船型進港靠卸需
求外，尚需配合南碼頭二期用地開發規模配置，藉以提出最合適之開發
計畫稗利後續順利推動；另由「國際商港未來發展建設計畫(111~115 年)」
擬定發展定位可知，臺北港之發展係以北部海運貨物進出港、產業物流
港及綠能產業港為主軸，並配合自由貿易港區發展持續提供腹地予潛在
業者進駐。因此，本節將配合前述章節分析，研提遠期發展計畫之規劃
目標、規劃原則如后。

一、規劃目標

(一) 提供臺北港長期港區浚泥收容空間：物流倉儲區填海造地計畫預計
        收容至 126 年，然近期面臨經濟部提出淡水河疏濬需求、大型貨櫃
        船進港對於航道水域浚深等需求，勢將減少物流倉儲區可收容空
        間，爰需藉遠期用地開發提供長期港區浚泥收容空間。

(二) 協助解決北部地區剩餘土收容困難問題：北部地區土資場收容量漸
        有不足，為解決營建剩餘土石方難以去化問題，工程會業請交通部
        及港務公司提早推動臺北遠期用地之開發，以長期有效去化北部地
        區營建剩餘土石方。

(三) 促進國家永續發展：遠期用地開發填築產出之新生地，將可結合新
        北市「臺北港特定區計畫」申設為自由貿易港區，藉「前店後廠」
        之開發優勢吸引各種進出口製造加工、研發廠商；還有與船舶相關
        維修製造業、運輸相關的物流、倉儲業，及相關支援產業如金融、
        餐飲、旅館、商業會議等；並可配合目前政府能源政策，引進離岸
        風電、光電等綠能低碳產業；提供營運碼頭及各產業的專區土地。




10020                       5-25
        「臺北港港區整體發展細部規劃暨物流倉儲區二-1 期公共工程設計監造」委託技術服務
        「臺北港遠期發展計畫暨港區整體發展細部規劃」期末報告                 第五章 遠期外廓港型配置規劃




二、規劃原則

(一) 開發範圍擬定

           臺北港依循上位計畫藍圖規劃，北物流倉儲區、南碼頭區均已
        陸續開發成形，為降低港口開發對於淡水河口之影響，後續擴建將
        以向港區南側開發為原則。

           經前節檢討未來擴大開發可能涉及之課題，遠期用地向南側擴
        展，其工程行為除需避開魚礁、保護礁禁漁區，降低對漁業生態之
        影響外；尚需降低與國土三法(國土計畫法、海岸管理法、濕地法)
        等開發許可申請之困難性，加速申請作業程序。

           因此，本計畫就南碼頭遠期用地優先開發範圍，將以港區範圍
        為限進行配置規劃。如此，方可滿足大臺北地區營建剩餘土石方收
        受之急迫需求。

(二) 外廓配置擬定

        1. 遠期外廓防波堤及航道水域配置，需滿足未來最大計畫船型進出
         港之需求(24,000TEU 貨櫃輪)。

        2. 考量外廓防波堤工程之工程經濟性，建議以配合航道水深為原
         則，不宜大幅度向外海擴展外廓防波堤範圍。

        3. 水域靜穩需符合 OCDI 規範建議，95%發生機率季風作業下碼頭
         前水域平均波高小於 1m 需求。

三、限制條件

(一) 依據「國土計畫法」24 條第二項規定填海造地案件限於城鄉發展地
        區申請、第三項規定填海造地案件需由中央主管機關審議。

(二) 防波堤、圍堤工程需避開魚礁、保護礁禁漁區。

(三) 開發範圍若涉及原擎宇公司「大台北地區工程剩餘土石方填海計
        畫」，需取得開發許可並申請變更環評內容。




10020                       5-26
        「臺北港港區整體發展細部規劃暨物流倉儲區二-1 期公共工程設計監造」委託技術服務
        「臺北港遠期發展計畫暨港區整體發展細部規劃」期末報告                 第五章 遠期外廓港型配置規劃




5.2.2    臺北港遠期藍圖修訂

        臺北港建港至今，整體港型歷經多次滾動式檢討修正，本計畫基於
鑑古知今，將於本節先行說明歷次整體規劃研擬外廓配置，續就前期規
劃配置進行檢討，再研提改善方案，最終於下節進行綜合研討。

一、歷次整體規劃遠期藍圖

(一) 臺北港自民國 82 年建港後，配合北部運量成長需擴建港埠用地，遂
        於 86 年辦理「淡水港第二期工程細部規劃及遠期發展計畫」，該計
        畫辦理階段曾就不同進港航向進行檢討，考量為減輕對淡水河淤沙
        影響及降低工程經費，最終採用正 W 向為臺北港進港航向，並納入
        臺北港未來發展藍圖，配置如圖 5.2-1(a)所示。

(二) 「臺北港整體規劃及未來發展計畫第一次通盤檢討(91~95 年)」辦理
        期間，適逢新北市八仙樂園建置及提出海岸遊憩需求，檢討修訂遠
        期港型配置，南外堤採分期設置並於遠期用地設置海洋遊樂船停泊
        區，配置如圖 5.2-1(b)所示。

(三) 「臺北港整體規劃及未來發展計畫(96~100 年)」辦理期間，係將台
        電公司辦理之臺北港電廠開發、國防部提出之軍事專業區開發等計
        畫納入遠期藍圖外廓設施之修訂，配置如圖 5.2-1(c)所示。

(四) 「臺北港整體規劃及未來發展計畫(101~105 年)」辦理期間，因台北
        港電廠開發計畫暫停、國防部亦因無外廓堤而暫緩開發，爰該計畫
        調整配置如圖 5.2-1(d)所示。

(五) 後續於「臺灣國際商港未來發展及建設計畫(106~110 年)」、本期上
        位計畫「國際商港未來發展及建設計畫(111~115 年)」辦理期間，因
        尚無業者提出大型開發需求、無另案辦理遠期外廓配置檢討研究，
        爰本期上位計畫遠期藍圖維持「臺北港整體規劃及未來發展計畫
        (101~105 年)」階段所訂配置。惟航道水深部分，係配合 23,000TEU
        大型貨櫃輪進港所需，由原規劃-17~-17.5m 調整為-18~-19m。




10020                       5-27
        「臺北港港區整體發展細部規劃暨物流倉儲區二-1 期公共工程設計監造」委託技術服務
        「臺北港遠期發展計畫暨港區整體發展細部規劃」期末報告                 第五章 遠期外廓港型配置規劃




                  (a)淡水港第二期工程細部規劃及遠期發展計畫




              (b)臺北港整體規劃及未來發展計畫第一次通盤檢討(91~95年)
   資料來源：歷次臺北港整體規劃報告、本計畫彙整。



        圖 5.2-1 歷次臺北港整體規劃及未來發展計畫遠期藍圖配置圖




10020                        5-28
         「臺北港港區整體發展細部規劃暨物流倉儲區二-1 期公共工程設計監造」委託技術服務
         「臺北港遠期發展計畫暨港區整體發展細部規劃」期末報告                 第五章 遠期外廓港型配置規劃




                   (c)臺北港整體規劃及未來發展計畫(96~100年)




                   (d)臺北港整體規劃及未來發展計畫(101~105年)
   資料來源：歷次臺北港整體規劃報告、本計畫彙整。


        圖 5.2-1 歷次臺北港整體規劃及未來發展計畫遠期藍圖配置圖(續 1)



10020                        5-29
         「臺北港港區整體發展細部規劃暨物流倉儲區二-1 期公共工程設計監造」委託技術服務
         「臺北港遠期發展計畫暨港區整體發展細部規劃」期末報告                 第五章 遠期外廓港型配置規劃




                  (e)臺灣國際商港未來發展及建設計畫(106~110年)




                   (d) 國際商港未來發展及建設計畫(111~115年)
   資料來源：歷次臺北港整體規劃報告、本計畫彙整。

        圖 5.2-1 歷次臺北港整體規劃及未來發展計畫遠期藍圖配置圖(續 2)


10020                        5-30
        「臺北港港區整體發展細部規劃暨物流倉儲區二-1 期公共工程設計監造」委託技術服務
        「臺北港遠期發展計畫暨港區整體發展細部規劃」期末報告                 第五章 遠期外廓港型配置規劃




5.4     分期分區開發構想
        南碼頭區設定為「多功能多用途開發區」，為保留未來開發使用彈
性，需考量其圍堤開發模式是否需採先退縮圍堤後建碼頭、或一次到位
圍堤可兼碼頭使用；另亦考量全區開發量體大，其工程經費高且開發期
程長，不易因應港區土地利用需求，故建議採分期填築模式開發。以下
係就圍堤開發模式、分期填築構想說明之。

5.4.1    圍堤開發模式

        目前臺北港新生填區之圍堤造地開發模式大致分為兩類，一為物流
倉儲區第三、四期圍堤其圍堤 II、III 及 IV，係於開發範圍邊界採直立式
沉箱堤興建，沉箱法線與碼頭法線一致，未來可於沉箱壁體上加裝繫靠
設施後即可供碼頭靠卸使用，其分期填築計畫如圖 5.4-1 所示。二為南
碼頭區，依民國 99 年「臺北港南外堤內側碼頭區填海造陸開發計畫」環
境影響說明書所載原規劃以圍堤兼碼頭使用，然經民國 102 年第一次變
更，配合填築計畫改採先退縮設置臨時圍堤，未來再視需求增建碼頭，
如圖 5.4-2、5.4-3 所示。




 資料來源：「臺北港物流倉儲區第三、四期圍堤造地工程綜合規劃」報告書。

                   圖 5.4-1 物流倉儲區分期填築計畫


10020                       5-50
        「臺北港港區整體發展細部規劃暨物流倉儲區二-1 期公共工程設計監造」委託技術服務
        「臺北港遠期發展計畫暨港區整體發展細部規劃」期末報告                 第五章 遠期外廓港型配置規劃




資料來源：「臺北港南外堤內側碼頭區填海造陸開發計畫」環境影響說明書，民國 99 年。

                  圖 5.4-2 南碼頭區填築計畫(原環說)




資料來源： 「臺北港南外堤內側碼頭區填海造陸開發計畫」環境影響說明書-第一次變更內容對照表(土方來源變更，
      民國 99 年。

                圖 5.4-3 南碼頭區填築計畫(第一次變更)


10020                       5-51
        「臺北港港區整體發展細部規劃暨物流倉儲區二-1 期公共工程設計監造」委託技術服務
        「臺北港遠期發展計畫暨港區整體發展細部規劃」期末報告                 第五章 遠期外廓港型配置規劃




        經於 110.10.12 召開本計畫第三次工作會議討論，經綜合評估物倉區
及南碼頭區之開發模式(模式一：圍堤法線退縮、模式二：圍堤與碼頭共
構)，比較如表 5.4-1 所示。最終考量目前碼頭需求尚不明朗，決議採模
式一，保留未來碼頭開發彈性並兼顧收土期程。並定調本案以造地優先、
碼頭次之為規劃考量，而環評部分則以整體開發完成藍圖呈現。

        南碼頭二期用地為預留碼頭開發彈性，需自碼頭法線退縮一定距離
後再設置圍堤。其距離一般視未來可能使用產業別而定，然為保留最大
發展彈性，本計畫初步以貨櫃碼頭規劃保留未來貨櫃中心營運之可能
性，並參考目前第一貨櫃中心及高雄港七櫃設計，建議自碼頭法線退縮
75m 作為圍堤法線。

                    表 5.4-1       圍堤開發模式比較表

        項   目       模式一：圍堤法線退縮            模式二：圍堤與碼頭共構

        開發模式




                                         無須二次施工、減少整體開發成
        優   點      初期開發成本及量體較低
                                           本、公共設施一次到位

        缺   點    需二次施工、增加整體開發成本          開發量體較大、施作工期較長

                 雖能加速工進，然增加整體興建          沉箱堤改裝即可轉做碼頭，亦具
        綜合比較
                       成本                   水域空間供增設棧橋

        決議採用                  V




10020                             5-52
        「臺北港港區整體發展細部規劃暨物流倉儲區二-1 期公共工程設計監造」委託技術服務
        「臺北港遠期發展計畫暨港區整體發展細部規劃」期末報告                 第五章 遠期外廓港型配置規劃




5.4.2    分期填築構想

        考量圍堤造地工程一次開發量體大，則其工程經費高且開發期程
長，將不易因應港區土地短期利用需求，故本計畫擬參考臺北港物流倉
儲區、南碼頭區作法採分期填築開發，其分期規劃原則如下：

    單次開發面積約 100 公頃為原則，減少開發量體，確保造地不間斷
    分三區塊依序填築，減少初期投資成本、加速工進
    配合綠能產業發展，優先填築近南碼頭區區位

5.4.3    分期配套措施

        依前述「造地優先、碼頭次之」原則，本計畫後續擬先行興建圍堤，
暫無碼頭使用需求下則外廓堤可緩建，然依本計畫於前述平面配置方案
評估內容可知，WNW 及 W 向季風波浪作用下易產生反射浪，影響物流
倉儲區碼頭靜穩。故本節續就僅圍堤情境之港域靜穩進行分析，評估最
合適之整體分期開發計畫。

(一) 二-1 期圍堤興建後

           經分析二-1 期圍堤興建後之港池靜穩，顯示物流倉儲區油品碼
        頭受到反射浪之影響，致碼頭波浪有偏高現象。經分析若搭配興建
        北外堤 I，將可改善油品碼頭靜穩，故建議北外堤 I 應搭配二-1 期圍
        堤開發興建。分析如圖 5.4-4 所示。




10020                       5-53
        「臺北港港區整體發展細部規劃暨物流倉儲區二-1 期公共工程設計監造」委託技術服務
        「臺北港遠期發展計畫暨港區整體發展細部規劃」期末報告                 第五章 遠期外廓港型配置規劃




                          二-1 期圍堤興建後




                    二-1 期圍堤興建後(加上北外堤 I 遮蔽)


               圖 5.4-4 二-1 期圍堤興建後港池靜穩度分析


(二) 二-2 期圍堤興建後

           經分析二-2 期圍堤興建後之港池靜穩，顯示物流倉儲區油品碼
        頭受到反射浪之影響，致碼頭波浪有偏高現象。經分析若搭配興建
        北外堤 II，將可改善油品碼頭靜穩，故建議北外堤 II 應搭配二-2 期
        圍堤開發興建。分析如圖 5.4-5 所示。




10020                       5-54
        「臺北港港區整體發展細部規劃暨物流倉儲區二-1 期公共工程設計監造」委託技術服務
        「臺北港遠期發展計畫暨港區整體發展細部規劃」期末報告                 第五章 遠期外廓港型配置規劃




                          二-2 期圍堤興建後




                   二-2 期圍堤興建後(加上北外堤 II 遮蔽)


               圖 5.4-5 二-2 期圍堤興建後港池靜穩度分析


(三) 二-3 期圍堤興建後

           經分析二-3 期圍堤興建後之港池靜穩，顯示物流倉儲區油品碼
        頭受到反射浪之影響，致碼頭波浪有偏高現象。經分析若搭配興建
        南外堤，將可改善油品碼頭靜穩，故建議南外堤應搭配二-3 期圍堤
        開發興建。分析如圖 5.4-6 所示。




10020                       5-55
        「臺北港港區整體發展細部規劃暨物流倉儲區二-1 期公共工程設計監造」委託技術服務
        「臺北港遠期發展計畫暨港區整體發展細部規劃」期末報告                 第五章 遠期外廓港型配置規劃




                          二-3 期圍堤興建後




                    二-3 期圍堤興建後(加上南外堤遮蔽)

               圖 5.4-6 二-3 期圍堤興建後港池靜穩度分析


5.4.4    圍堤造地分期分區開發計畫

        南碼頭二期用地之圍堤造地工程，為配合實際港區發展需地期程、
營建剩餘土石方收受等需求，擬採分期分區開發，各期將搭配圍堤建設
一併設置外廓防波堤提昇港區水域靜穩度。現階段暫分為三期三區，先
興建海堤藉以形成封閉水域後，再進行填地作業，並視營建剩餘土石方
產出狀況適時修訂次期填築進度。

        整體分期分區開發計畫如圖 5.4-7 所示，各期預定施工期程及收容
土方量綜整如表 5.4-2 所示，整體圍堤造地開發預定期程如表 5.4-3 所
示，全案預計於民國 130 年開發完成。



10020                       5-56
        「臺北港港區整體發展細部規劃暨物流倉儲區二-1 期公共工程設計監造」委託技術服務
        「臺北港遠期發展計畫暨港區整體發展細部規劃」期末報告                 第五章 遠期外廓港型配置規劃
                                                              臺北港南碼頭二期用地分期開發計畫示意圖
                                                              圖 5.4-7
10020                       5-57
         「臺北港港區整體發展細部規劃暨物流倉儲區二-1 期公共工程設計監造」委託技術服務
         「臺北港遠期發展計畫暨港區整體發展細部規劃」期末報告                         第五章 遠期外廓港型配置規劃




5.5      基本斷面設計
         本節依前述最適配置為基礎，依堤段特性標示各堤分段配置如圖
5.5-1 所示，後續將分別就防波堤及海堤、碼頭及護岸等研提基本斷面。

5.5.1      防波堤及海堤設計基準

一、設計基準

        防波堤設計基準一般參酌世界各國之設計規範，本計畫所擬參考之
國內、外規範如下：

         「港灣構造物設計基準－防波堤設計基準及說明」，交通部，中華
         民國 85 年 3 月 4 日
         「漁港の防波堤船岸等の設計指針計算例」，日本財團法
         人全國漁港協會，昭和六十一年(民國 75 年)
         「港灣設計準則及實例」，蘇棋福，民國 69 年 12 月 10 日
         〝British Standard Code of Practice for Maritime Strutures〞
         BS6349：part7：1991.
         〝 Coastal Engineering Manual 〞 , U.S. Army Corps of
         Engineers ,EM 1110-2-1100, 2005.
         〝Random Seas and Design of Maritime Structures: 3rd Edition〞
         Published by World Scientific Publishing Co. Pte. Ltd., 2010.
         〝Shore Protection Manual〞Published by the U.S. Army Coastal
         Engineering Research Center, 1984.
         〝Technical Standards for Port and Harbor Facilities in Japan〞
         Published by the Overseas Coastal Area Development Institute
         of Japan, 2009.

二、設計理念

         外廓堤防設施包括為填海造地之築堤工程及為屏障波浪入侵之防
波堤工程，二者所不同係在於堤後是否有背填土之別，該等築堤工程之
困難度均高且影響工程費用至鉅，故於進行工程斷面研擬時宜審慎。



10020                             5-59
 「臺北港港區整體發展細部規劃暨物流倉儲區二-1 期公共工程設計監造」委託技術服務
 「臺北港遠期發展計畫暨港區整體發展細部規劃」期末報告                 第五章 遠期外廓港型配置規劃




三、標準斷面研擬

        沉箱合成堤進行設計時，須考量於波浪作用下對沉箱滑動、穩定、
基礎承載力、底盤滑動等因素以及施工時沉箱浮游拖航之安全性，故研
擬斷面時需考量斷面寬度、基礎厚度及護基方塊之重量，以得最佳穩定
斷面。依據前述設計準則及設計條件，就各斷面進行築堤斷面安全性分
析。茲就各堤段之基本斷面研擬結果分述如后：

(一) 北外堤

           本堤段與物流倉儲區第三、四期圍堤銜接，採直立沉箱堤設置，
        堤頂高程採 CD.+5.5m 俾利與既有堤面道路銜接。經初步推算北外
        堤(Ⅰ)沉箱寬度需 24m、北外堤(Ⅱ)沉箱寬度需 25m，加以 5.0m 厚
        之拋石基礎，可增加堤體底床承載力。其標準斷面圖如圖 5.5-11～
        5.5-12 所示。

(二) 南外堤

           本堤段自海岸線向外港延伸，水深約介於 0m～-19m 間，基於
        工程經濟性，水深 7m 以上堤段採直立沉箱堤設置，水深小於 7m
        堤段採拋石堤設置；另依其後側有無背填，分別採前置胸牆或前、
        後置胸牆並列設置。為便於採用陸上端進法施工，拋石寬度及堤面
        場鑄混凝土寬度至少 6m 以上，並經初步推算各堤段沉箱頂寬，並
        視堤址水深決定是否設置拋石基礎。

           一般碎波帶內多採拋石堤設計，若在碎波帶外，則建議採沉箱
        堤之型式設計。以本堤段設計之最大外海波浪 Ho=7.4m，堤前波高
        最大約 6.4m，以簡易之碎波判斷式(碎波波高為 0.78 倍水深)，初估
        碎波水深約為 8.2m(6.4/0.78=8.2m)，並考量波浪發生在平均水位
        CD.+1.72m 以上，故堤址水深高程於 CD.-7.0m 以內者，宜採用拋
        石堤；堤址水深高程較 CD.-7.0m 為深者，則以沉箱堤為佳。其標
        準斷面圖如圖 5.5-13～5.5-17 所示。




10020                    5-84
 「臺北港港區整體發展細部規劃暨物流倉儲區二-1 期公共工程設計監造」委託技術服務
 「臺北港遠期發展計畫暨港區整體發展細部規劃」期末報告                 第五章 遠期外廓港型配置規劃




                圖 5.5-11 北外堤Ⅰ 標準斷面圖




                圖 5.5-12 北外堤Ⅱ 標準斷面圖




10020                   5-85
 「臺北港港區整體發展細部規劃暨物流倉儲區二-1 期公共工程設計監造」委託技術服務
 「臺北港遠期發展計畫暨港區整體發展細部規劃」期末報告                 第五章 遠期外廓港型配置規劃




                圖 5.5-13 南外堤Ⅰ 標準斷面圖




            圖 5.5-14 南外堤Ⅱ 標準斷面圖(拋石段)




10020                   5-86
 「臺北港港區整體發展細部規劃暨物流倉儲區二-1 期公共工程設計監造」委託技術服務
 「臺北港遠期發展計畫暨港區整體發展細部規劃」期末報告                 第五章 遠期外廓港型配置規劃




            圖 5.5-15 南外堤Ⅱ 標準斷面圖(沉箱段)




                圖 5.5-16 南外堤Ⅲ 標準斷面圖




10020                   5-87
 「臺北港港區整體發展細部規劃暨物流倉儲區二-1 期公共工程設計監造」委託技術服務
 「臺北港遠期發展計畫暨港區整體發展細部規劃」期末報告                 第五章 遠期外廓港型配置規劃




                 圖 5.5-17 南外堤Ⅳ 標準斷面圖


(三) 二期圍堤

           本堤段未來在填海造地完成後預計作為碼頭使用，經本計畫
        110.10.12 第三次工作會議決議：南碼頭區二期用地之開發模式，考
        量目前碼頭需求尚不明朗，建議暫時保留碼頭設計水深及船席未來
        待有潛在業者洽詢時再視需求決定。為保留未來可能發展第二貨櫃
        中心之彈性，爰本計畫參考臺北港第一貨櫃中心、高雄港七櫃之貨
        櫃碼頭岸線含橋式機及後線道路約需 75m 岸肩寬度，故建議二期圍
        堤自碼頭法線退縮 75m 設置。

          現地水深約介於-8～-12m，擬採直立沉箱堤型式配置，其標準
        斷面如圖 5.5-18 所示。

(四) 永久護岸

          本堤段面向隔離渠道，水域靜穩良好，採直立方塊堤設置。其
        標準斷面圖如圖 5.5-19 所示。




10020                     5-88
 「臺北港港區整體發展細部規劃暨物流倉儲區二-1 期公共工程設計監造」委託技術服務
 「臺北港遠期發展計畫暨港區整體發展細部規劃」期末報告                 第五章 遠期外廓港型配置規劃




                圖 5.5-18 二期圍堤 標準斷面圖




                圖 5.5-19 永久護岸 標準斷面圖




10020                   5-89
 「臺北港港區整體發展細部規劃暨物流倉儲區二-1 期公共工程設計監造」委託技術服務
 「臺北港遠期發展計畫暨港區整體發展細部規劃」期末報告                 第五章 遠期外廓港型配置規劃




(五) 中隔堤

          配合各分期圍堤開發期程，需於二-1 期、二-2 期分別建置約
        1,085m 之中隔堤，提供臨時圍堵之功能。然次期圍堤興建後即失去
        其作用，考量工程經濟性，建議設計階段可參考南外堤標準斷面，
        預先施作其沉箱、拋石堤主體，未來可回收後直接拖航安放，減少
        興建成本。

        註：石料粒徑：

        1. 〝a〞卵石   10cm∮以上卵石
        2. 〝e〞卵石   4cm～10 cm∮卵石
        3. 〝e〞碎石   4cm～10 cm∮碎石
        4. 〝f〞碎石   0.2cm～1cm∮碎石
        5. 〝A〞塊石   10kg～100kg 塊石
        6. 〝B〞塊石   100kg～300kg 塊石
        7. 〝C〞塊石   300kg～500kg 塊石
        8. 堤心石拋放應以〝a〞卵石為主，得採用〝A〞塊石取代，但須經
         現場工程司書面同意後方可採用。惟海床上 50cm 厚之基礎拋石
         須採〝a〞卵石或對角線長度介於 10～35cm 之塊石。

5.5.3    碼頭及護岸設計條件及基準

一、設計基準

        主要參考設計規範及準則如下，均採用最新版本或增補修訂本。

        ◆ 交通部「港灣結構物設計基準－碼頭設計基準及說明」

        ◆ 日本港灣の施設の技術上の基準、同解說

        ◆ 台灣省政府交通處”港灣結構物設計標準”

        ◆ 內政部「建築技術規則」

        ◆ 行政院公共工程委員會「公共工程施工綱要規範」



10020                      5-90
        「臺北港港區整體發展細部規劃暨物流倉儲區二-1 期公共工程設計監造」委託技術服務
        「臺北港遠期發展計畫暨港區整體發展細部規劃」期末報告                 第六章 南碼頭遠期用地規劃




6.3.2     排水系統

        依據「臺北港南碼頭區公共設施工程規劃設計」公共設施整體規劃，
南碼頭區現況劃分為 12 個排水分區，既有南外廓防波堤之越波量擬採單
獨收集及排放，不納入上述排水分區，且越波量之集排設施係屬短期性
之臨時設施，俟本計畫二期用地開始進行填築時，集排設施即可進行拆
除，並恢復作為聯外道路使用；各排水分區均設有獨立排放口，總計 14
處排水出口，其中南側計有 5 處直接排入隔離水道、北側計有 5 處排入
港區及東側計有 4 處亦直接排入港區，南碼頭區現況排水系統配置，詳
如圖 6.3-11 所示；南碼頭二期用地之排水規劃將採不與既有排水設施相
互影響為原則。

        本計畫排水系統規劃之目的，在於解決各計畫道路與相關場區範圍
內之地表逕流蒐集、是否妥善銜接至鄰近可供排放之海域系統等問題，
茲針對本計畫之相關排水系統規劃各作業項目，分述如后：

一、規劃設計基準

        排水工程設施係以交通部及營建署頒訂規範為依據，說明如下：

(一)設計參據規範

           本計畫排水設施規劃工作將遵循如下規範辦理：

        1.雨水下水道設計指南(民國 109 年 9 月、內政部營建署)
        2.公路排水設計規範(民國 107 年 2 月、交通部)
        3.「下水道工程設施標準」(民國 98 年 11 月、內政部營建署)




                            6-17
10020
        「臺北港港區整體發展細部規劃暨物流倉儲區二-1 期公共工程設計監造」委託技術服務
        「臺北港遠期發展計畫暨港區整體發展細部規劃」期末報告                 第六章 南碼頭遠期用地規劃




  資料來源：「臺北港南碼頭區公共設施工程規劃設計」公共設施整體規劃報告書、民國 103 年。


          圖 6.3-11   南碼頭區排水分區劃分及排水出口佈設位置圖


(二)設計標準原則

        1.排水配置以重力式排水為原則，以利後續維護。

        2.排水出口容量除基地排水逕流處理外，亦須一併考量越波量排流。

        3.各計畫道路與相關場區範圍內之排水系統布置，原則上均將地表
         逕流依最短之距離儘速排向施設於各集水分區兩旁之道路邊溝，
         以增進排水效率，並原則收集後每隔適當距離設置匯流井及橫交
         管涵導入雨水下水道箱涵，集中排放至規劃排水出口處。

        4.各排水幹、支線將與道路系統布置及相關場區內之造地高程、後
         續廠房佈設等土地使用應相配合，並依情況所需分別設置為排水
         明溝、暗溝、U 型溝及箱(管)涵等。

        5.雨水幹線系統應於合宜地點設置人孔或清掃孔，於下水道系統原



                            6-18
10020
        「臺北港港區整體發展細部規劃暨物流倉儲區二-1 期公共工程設計監造」委託技術服務
        「臺北港遠期發展計畫暨港區整體發展細部規劃」期末報告                  第六章 南碼頭遠期用地規劃




         則於適當距離設置人孔，以利後續維護清疏作業。

        6.本計畫可供規劃之各排水出口處均位於海域或隔離水道，其出水
         口處之水位將受潮位影響；為避免排水出口受制於潮位而無法順
         利排放，本計畫之排水出口水位將採大潮平均高潮位(HWOST
         CD.+3.06)作為後續出口設計水位釐定。

二、配置需求分析

(一)暴雨頻率之選定

           通常暴雨頻率之擇定會與設計結構物之重要性、造價及受災損
        失影響有關，計算最大逕流時，如採較少發生頻率之降雨量，則溝
        渠之設計容量將較大，因而將增加工程費用，若採用發生較頻繁之
        降雨量，則容量過小，將不足以排洩較大降雨之逕流，易致氾濫成
        災，是故設計頻率之選定應根據地區之開發程度、經濟性及安全性
        作為衡量之準繩。可參照交通部民國 107 年 2 月所頒布之「公路排
        水設計規範」相關規定，並將相關水理分析說明如後。

(二)降雨強度選擇

           本工址位於八里鄰近淡水區，故本地區雨水下水道設計之降雨
        強度公式擬參用淡水鎮都市計畫及淡水(竹圍地區)都市雨水下水道
        系統調查報告(臺北縣政府，95 年 1 月)，其中 5 年重現期距降雨強
        度公式如下：
                                   29950 .339
                          I5 
                                 (t  88.5)1.1628

           式中    t 為集流時間

(三)集流時間

           計畫逕流量採用合理法公式估算時，其主要基本假定之一為降
        雨延時等於集流時間，而集流時間係指降於集水區域內某地點之雨
        水，流至最下游雨水管渠所需之最長時間(Tc)；一般包含流入下水
        道管渠所需時間(t1)，與地面粗糙度、滯流情況、坡度及街廊大小有



                             6-19
10020
        「臺北港港區整體發展細部規劃暨物流倉儲區二-1 期公共工程設計監造」委託技術服務
        「臺北港遠期發展計畫暨港區整體發展細部規劃」期末報告                                               第六章 南碼頭遠期用地規劃




        關，而流下時間係指降雨經下水道管渠至計畫地點所需時間(t2)。為
        使水力計算結果能符合實際情況，集流時間將依各集水區不同之集
        流條件分別求出其值，估算方式如下：

        1.流入時間(t1)

         (1)都市計畫區內之流入時間：本計畫區道路側溝之集流時間多為
           5～10 分鐘；雨水下水道幹線系統則採 10～15 分鐘為後續分析
           依據，惟為基於安全考量，本工程集流時間擬採用 5 分鐘為原
           則。

         (2)外圍集水區之流入時間：如屬人工整治之規則河段，根據各河
           斷面、坡度、粗糙係數、洪峰流量大小，依曼寧公式計算；如
           屬天然河段則採用加州公路局公式、Rziha(芮哈)公式或周文德
           公式估算，其估算公式如下：

           A. 加州公路局公式
                             Tc  (0.87 L3 / H)0.385

                式中，Tc 為集流時間(時)；L 為雨水自分水嶺至雨水下
             水道流入點之流程(公里)；H 為流程兩端高程差(公尺)

           B. Rziha(芮哈)公式：
                                                                    0.6
                       Tc  L / W    ； W  72 (H / L)
                式中，Tc 為集流時間(時)；L 為雨水自分水嶺至雨水下
             水道流入點之流程(公里)；H 為流程兩端高程差(公里)；W 為
             洪水流速(公里/時)

           C. 周文德公式
                                                                0 .64
                                           1000  L 
                           T c  0 .005                              / 0 .6
                                           (100  S ) 0 .5 
                                                           

                式中，Tc 為集流時間(時)；L 為雨水自分水嶺至雨水下
             水道流入點之流程(公里)；S 為集水區內排水路最上游點至控
             制點之平均坡度(%)



                                6-20
10020
        「臺北港港區整體發展細部規劃暨物流倉儲區二-1 期公共工程設計監造」委託技術服務
        「臺北港遠期發展計畫暨港區整體發展細部規劃」期末報告                           第六章 南碼頭遠期用地規劃




        2.流下時間(t2)

              指雨水流經人工水道至設計計畫點所需時間，其計算式如下
          說明：

                                     V / 3600
                                       Li
                             t2 
                                        i



             式中，t2 為流下時間(時)；Li 為流經人工水道各段長度(公
          尺)；Vi 為對應流經各段水道之平均流速(公尺/秒)；  為累加
          總和。

              一般水路最初流入時間最短為 5～15 分鐘，本計畫區經合理
          假設加以計算各集水丘塊最遠處之漫地流時間及支分線流路時
          間，本計畫區道路側溝之集流時間多為 5～10 分鐘；雨水下水道
          幹線系統則採 10～15 分鐘為後續分析依據，惟為基於安全考量，
          本工程集流時間擬採用 5 分鐘為原則。

              綜上，排水幹線及道路邊溝之集流時間皆採用 5 分鐘，則推
          估降雨強度為 153.02mm/hr，詳如表 6.3-1 所示。

                  表 6.3-1   集流時間及降雨強度推估值
                  集流時間 t                         降雨強度 I t5
                   (min)                          (mm/hr)
                     5                             153.02


(四)逕流係數

           影響逕流係數之因素頗多，諸如開發範圍及鄰近內陸集水區之
        地面傾斜度、地表覆蓋、土地利用情況、降雨歷時等，本計畫建議
        採用之各種土地使用分區之逕流係數如表 6.3-2 所示。而本計畫因
        各期後線之使用為交通服務區及倉儲區，故建議逕流係數 C 值採用
        較為保守之 0.8。




                             6-21
10020
        「臺北港港區整體發展細部規劃暨物流倉儲區二-1 期公共工程設計監造」委託技術服務
        「臺北港遠期發展計畫暨港區整體發展細部規劃」期末報告                 第六章 南碼頭遠期用地規劃




                  表 6.3-2   不同地表之逕流係數對照表




                           ，民 106.12。
          資料來源：交通部「公路排水設計規範」

(五)逕流量體推估

           一般排水工程設計逕流量多採用合理化公式，依據美國土木工
        程學會建議，合理化公式(Rational Formula)適用於集水區 1,300 公
        頃以下，而依據國內「水土保持技術規範」第十七條規定則適用於
        集水區 1,000 公頃以下。合理化公式雖有較為保守之特性，然仍屬
        估算逕流量之公認方法，且國內雨水下水道規劃均採用本方法。關
        於合理化公式說明如下：
                               1
                               QP 
                                  CIA
                              360
             式中，QP    ：洪峰流量(立方公尺/秒)。
                    C ：逕流係數(無單位)。
                    I ：降雨強度(公釐/小時)。
                    A ：集水區面積(公頃)。

(六)最小出水高度

        1.排水箱涵或管涵設計水深採用箱涵或管涵高度之 0.85H，除特殊
         情況外，不採用滿流設計。




                             6-22
10020
        「臺北港港區整體發展細部規劃暨物流倉儲區二-1 期公共工程設計監造」委託技術服務
        「臺北港遠期發展計畫暨港區整體發展細部規劃」期末報告                 第六章 南碼頭遠期用地規劃




        2.排水溝之最小出水高度，如表 6.3-3 所示標準設計。

                    表 6.3-3   排水溝最小出水高度
                 設計水深                  最小出水高度
                  d(cm)                  (cm)
                 60 以下                    20
                 60～100                   20～40
                 100～200                  40～60
                 200～300                  60～80
                 300 以上                  80 以上
          註：本表係參考交通部公路排水設計規範訂定。



(七)管渠覆土限制

             覆土深淺直接影響結構安全，車道下鋼筋混凝土管規定最小覆
        土厚度不少於 75 公分；不足時，須舖設混凝土包裏或於管頂加設蓋
        板。

(八)人孔位置與間距

        1.在大排暗渠變更斷面尺寸、坡度及方向處；或兩處以上排水暗渠
         交接處及管線起迄點均須設置人孔。

        2.管涵及箱涵距離過長時，原則上每隔 50～60 公尺設置人孔一處，
         以利渠道淤積之清理。

(九)設計流速限制

             逕流設計流速應維持設計流量情況下避免逕流對排水設施造成
        沖涮或淤積，且混凝土箱涵或管涵設計逕流之流速於平時不宜大於
        4.0m/sec ， 最 大 流 速 則 不 宜 高 於 之 計 畫 流 量 之 最 大 容 許 流 速
        6.0m/sec。本計畫區之排水箱涵設計即依此原則進行，詳表 6.3-4
        所示。

(十)設計流量檢核原則

             有關箱(管)涵及排水幹、支線，其通水斷面經以設計排水量計



                              6-23
10020
        「臺北港港區整體發展細部規劃暨物流倉儲區二-1 期公共工程設計監造」委託技術服務
        「臺北港遠期發展計畫暨港區整體發展細部規劃」期末報告                 第六章 南碼頭遠期用地規劃




        算後，將再以高一階再現期之流量(如設計某管涵以再現期 5 年流量
        計算，再以高一階再現期 10 年流量核算)核算其洪水位是否造成重
        大不利之影響，以策安全。

                  表 6.3-4   排水設施最大容許流速表




         資料來源： 交通部「公路排水設計規範」，民 106.12。


三、配置逕流量檢視

        本計畫排水系統原則以道路邊溝逕流收集後導入箱涵，以穿越箱涵
連結排入隔離水道或港區，相關設施逕流量估算計區分為二部份，包括
西側遠期配置外廓防波堤越波排水量及基地內排水量，說明如下：，

(一)越波量

           本計畫區遠期最終西北側圍堤造地堤線共約 1,115 公尺，考量
        容許堤後排水條件及前期南碼頭區規劃報告，設定本計畫越波量設
        計 流 量 為 q=0.02cms/m ， 故 本 遠 期 規 劃 段 之 越 波 量 估 計 約 為
        22.3CMS；其中遠期規劃之南外廓防波堤越波量擬採納入基地排水
        系統予以排放為原則，詳如後續水理分析說明。

(二)基地內排水系統

           排水箱涵幹支線系統逕流量估算係針對本計畫基地內之排水系



                             6-24
10020
        「臺北港港區整體發展細部規劃暨物流倉儲區二-1 期公共工程設計監造」委託技術服務
        「臺北港遠期發展計畫暨港區整體發展細部規劃」期末報告                 第六章 南碼頭遠期用地規劃




        統，規劃配合道路系統及坵塊進行估算；其中將於道路兩側設置邊
        溝及匯流井以供道路逕流收集，並於坵塊周圍預設匯流井以供坵塊
        排水系統作銜接，道路及坵塊逕流收集後，將會於每隔適當距離設
        置匯流井及橫交管涵，藉以將雨水導入下水道幹線(排水箱涵)排
        放；本計畫所有幹支線之總集水面積約為 340.83ha。

(三)排水系統出口

           道路及坵塊逕流收集後，將於每隔適當距離設置匯流井及橫交
        管涵，藉以將雨水導入下水道幹線(排水箱涵)排放至海域或隔離水
        道，如上述之本計畫整體配置考量如圖 6.3-7 所示，

四、配置規劃構想及水理分析

        本計畫港區基地內之排水配置示意如圖 6.3-12 所示，原則以道路兩
側設置邊溝逕流收集後導入港區排水箱涵系統後排往海域及隔離水道；
其中主要幹線出口排往隔離水道有 A2、A4、A6、A8、A10、A12、A14、
A16、A18 及 A20 排水幹線，排往北側海域有 A1、A3、A5、A7、A9、
A11、A13、A15、A17 及 A19 排水幹線，而編號 B 之排水支線主要銜
接道路側溝之逕流後排往編號 A 幹線後排流；

        如上節所述越波量將納入基地排水系統予以排放為原則，其中受越
波影響共包含 A19 幹線 557.4m 及 A20 幹線 557.7m，共 1,115m，總越
波量估計共約為 22.3CMS，皆納入各相關排水幹線之水理分析評估，水
理計算表詳如表 6.3-5 所示。

        本計畫整地高程由 CD.+4.5m～CD.+6.0m，本計畫規劃之排水幹支
線深度為 1～1.5m，坡度由 0.04%～0.42%，初步概算下游出口之渠底高
程為 CD.+2.1～CD.+2.4，由水理分析顯示各排水幹線之出水高大於設計
水深 25%及最小值為 20cm 規定，當主要排水幹線之排水出口之起算水
位達 CD.+2.71m(平均高潮位)時，各排水路均可以重力方式排水；而起
算水位達 CD.+3.06m(大潮平均高潮位)時，初步水理檢核顯示各排水路
雖接近下游大潮平均高潮位，排流可能較為緩慢，但壓力水頭應仍足以
重力方式排水。




                            6-25
10020
10020




                                                                                                                                        「臺北港遠期發展計畫暨港區整體發展細部規劃」期末報告
                                                                                                                                        「臺北港港區整體發展細部規劃暨物流倉儲區二-1 期公共工程設計監造」委託技術服務
                                                                                                            圖例：
                                                                                                                  排水流向(箭頭表示下游)
                                                                                                                  南碼頭區既有單孔箱涵
                                                                                                                  1m*1m~4.0m*1.5m單孔箱涵
                                                                                                                  1m*1m~1.5m*1.0m單孔箱涵
                                                                                                                  0.6m*0.8m道路側溝
                                                                                                                  各幹線集水面積劃分
                                                                                                                  港區內預定排流點
                       B62     B58 B54 B50 B46 B42 B38 B34 B30 B26 B22 B18 B14 B10 B6        B1
        6-26




               A19
                      B64 B63 B59 B55 B51 B47 B43 B39 B35 B31 B27 B23 B19 B15 B11 B7             B2

                        A17       A15              A11       A9      A7      A5        A3             A1
                                          A13

                        B65    B60 B56 B52 B48 B44 B40 B36 B32 B28 B24 B20 B16 B12 B8            B3
                A20                                                                                        南碼頭區
                         A18      A16     A14      A12       A10     A8      A6        A4             A2
                         B66
                               B61 B57 B53 B49 B45 B41 B37   B33 B29 B25 B21 B17 B13   B9   B5        B4




                                                                                                             南碼頭區非本工程
                                                                                                              範圍，僅為示意




                                                                                                                                         第六章 南碼頭遠期用地規劃
                                                圖 6.3-12      本計畫港區排水系統平面配置示意圖
