            臺中市政府都市發展局投標須知範本
                                        （採工程會 112.1.4 版）


第壹節、總則：
一、 法令依據：本採購適用政府採購法(以下簡稱採購法)及採購法主管機關所
   訂定法規、釋函及相關規定。
二、 本標案名稱：112 年臺中市騎樓整平專案工程委託設計監造技術服務案。
三、 本採購標的及採購金額級距：
   本採購標的：
   □(一)工程。
  □(二)財物；其性質為：□購買；□租賃；□定製；□兼具兩種以上性質
      者(請勾選)。
   ■(三)勞務。
   本採購屬：
   □(一)公告金額十分之一以下之採購。
   □(二)逾公告金額十分之一未達公告金額之採購。
   ■(三)公告金額以上未達查核金額之採購。
  □(四)查核金額以上未達巨額之採購。
   □(五)巨額採購。
      □已依「機關提報巨額採購使用情形及效益分析作業規定」第 2 點
        第 1 項，簽准預期使用情形及效益目標。(機關應於辦理巨額採購
        前，簽經機關首長或其授權人員核准。)
  本採購預算金額(不公告者免填；但依「投標廠商資格與特殊或巨額採購
  認定標準」第 5 條第 3 項規定辦理者，或屬公告金額以上採購之公開招
  標、選擇性招標及限制性招標之公開評選，除轉售或供製造加工後轉售之
  採購、預算金額涉及商業機密或機關認為不宜公開外，應公開預算金額)
  ：新臺幣貳佰捌拾元整。
   本採購預計金額(不公告者免填)： _________________________。
四、 本採購：
   ■(一)非屬特殊採購。
   □(二)屬特殊採購，符合「投標廠商資格與特殊或巨額採購認定標準」：
      □1.工程採購：第 6 條第___款。
      □2.財物或勞務採購：第 7 條第___款。
   本採購：
   □(一)為共同供應契約。
   ■(二)非共同供應契約。
   本採購為：
   ■(一)未分批 辦理 。
  □(二)係分 批 辦 理 公 告 金 額 以 上 之 採 購 ， 業 經 上 級 機 關 核 准 （ 文 號
       ：      ），依總 金額核 計採購金 額，分別按 公告金 額或查
                           1
      核 金額以 上之規定 辦理 。
五、本採購招標方式
  □(一)公開招標。
      □本案為複數決標並採分項決標，廠商各項投標文件無需分項裝
        封，無需於大外標封標示投標項次，有 3 家以上廠商投標，且
        符合政府採購法施行細則第 55 條規定時，即得開標。
  □(二)選擇性招標：符合採購法第 20 條□第 1 款；□第 2 款；□第 3
      款；□第 4 款；□第 5 款（請勾選款次），限制投標廠商資格之
      理由及其必要性：______________________________________。
      □1.為特定個案辦理，於廠商資格審查後，邀請所有符合資格廠
          商投標。
      □2.為建立合格廠商名單；後續邀標方式：
        □(1)個別邀請所有符合資格之廠商投標。
        □(2)公告邀請所有符合資格之廠商投標。
        □(3)依審標順序，每次邀請___家符合資格之廠商投標。
        □(4)以抽籤方式擇定邀請符合資格之廠商投標。
  ■(三)限制性招標：本案業經需求、使用或承辦採購單位敘明符合採購
      法第 22 條第 1 項第_9_款之情形(請列明款次，公告金額以上採購
      採第 16 款時，除業依採購法主管機關統一釋示者外，需先經採
      購法主管機關核准，併填釋示或核准文號)，並簽報機關首長或其
      授權人員核准採限制性招標。
      ■1.公開評選、公開勘選優勝廠商：
         ■(1)依採購法第 22 條第 1 項第 9 款辦理：□委託專業服務；
             ■委託技術服務；□委託資訊服務；□委託社會福利服
             務。
        □(2)依採購法第 22 條第 1 項第 10 款辦理。
        □(3)依採購法第 22 條第 1 項第 11 款辦理。
      □2.依採購法第 22 條第 1 項第____款辦理（請列明款次），並以
         公告程序徵求受邀廠商，作為邀請比、議價之用。
      □3.比價；□經前次公告招標結果，無廠商投標或無合格標，且
         符合採購法施行細則第 22 條第 1 項規定無廠商異議或申訴在
         處理中者，依採購法第 22 條第 1 項第 1 款規定，不另公告招
         標，並依採購法施行細則第 23 條之 1 第 1 項規定，邀請過去
         表現優良之 2 家以上廠商以比價方式辦理；□符合採購法第
         22 條第 1 項第___款（請列明款次，第 16 款之情形須併填主
         管機關核准文號）；□符合採購法第 104 條第 1 項但書第___
         款（請列明款次及相關機關核准文號）；□符合採購法第 105
         條第 1 項第___款(請列明款次及相關機關核准文號)；□符合
         中央機關未達公告金額採購招標辦法第___條第___項第___
         款規定。
      □4.議價；□符合採購法第 22 條第 1 項第___款（請列明款次，
                          2
          其未得以比價方式辦理之原因：_______；第 16 款之情形須
          併填主管機關核准文號）；□符合採購法第 104 條第 1 項第
          ___款（請列明款次及相關機關核准文號，非填第 4 款者，其
          未得以比價方式辦理之原因：______）；□符合採購法第 105
          條第 1 項第___款(請列明款次及相關機關核准文號，填第 1 款
          或第 2 款者，其未得以比價方式辦理之原因：______)；□符
          合中央機關未達公告金額採購招標辦法第 ___條第___項第
          ___款規定（其未得以比價方式辦理之原因：_______）。
   □(四)依採購法第 49 條規定公開取得書面報價或企劃書。（限未達公
       告金額之採購案始得採行）
       □本案業經機關首長或其授權人員核准，本次公告未能取得 3 家
         以上廠商之書面報價或企劃書時，將改採限制性招標方式辦理
         。
六、 本採購
   □(一)訂底價，但不公告底價。
   □(二)訂底價，並公告底價。底價為：______________元。
  □(三)訂底價，擇符合需要者後，議價前參考廠商之報價或估價單，於進
       行議價前定之。
  ■(四)不訂底價，理由為：□訂定底價確有困難之特殊或複雜案件；□以
       最有利標決標之採購；□專業服務、技術服務、資訊服務、社會福
       利服務或文化創意服務者，以不訂底價之最有利標；□小額採購；
       ■採固定金額決標：新臺幣貳佰捌拾萬元。
七、 本採購
  ■(一)保留未來向得標廠商增購之權利，擬增購之情形：本機關得視政策
       需求，依政府採購法第 22 條第 1 項第 7 款規定，以原契約條件及價
       金，得與原廠商辦理後續擴充並得以換文方式辦理，擴充金額上限
       為 280 萬元，擴充期限至 114 年 10 月 31 日止。(請依採購法第 22
       條第 1 項第 7 款規定載明擴充之金額、數量或期間上限，除應將預
       估選購或擴充項目所需金額計入採購金額，並應登載於招標公告及
       本須知。)
   □(二)未保留增購權利。
八、 本採購
   □(一)適用我國締結之條約或協定；其名稱為：
      □1.世界貿易組織政府採購協定（GPA）。（本市尚未適用 GPA）
         (1)門檻金額：(由機關於招標時擇一勾選；未勾選者，為選項 A)
           □選項 A：依 GPA 我國承諾開放清單所載門檻金額開放，惟
             簽署國之門檻金額較我國高者，對該簽署國適用該較高之門
             檻金額。
            □選項 B：依 GPA 我國承諾開放清單所載門檻金額開放。
         (2)服務及工程服務：(由機關於招標時擇一勾選；未勾選者，為
            選項 A)
                        3
    □選項 A：依 GPA 我國承諾開放清單之服務及工程服務開放
      ，惟僅開放予對該等服務亦相對開放之簽署國。
    □選項 B：依 GPA 我國承諾開放清單之服務及工程服務開放
      。
□2.臺紐經濟合作協定。（ANZTEC）
□3.臺星經濟夥伴協定。（ASTEP）
□4.其他(請敘明)：
非條約或協定國家之廠商：
□1.不可參與投標。
□2.下列外國廠商可以參與投標：
  (1)國家或地區名稱：_________(未列明者即不允許)
  (2)是否允許大陸地區廠商參與：（未勾選者即不允許；如允許
     者，須符合兩岸進口及貿易往來相關規定）
     □是
     □否
  □(3)給予下列差別待遇（可複選）：
      □a.採購法第 43 條第 1 款之措施(招標文件須列明作為採購
        評選之項目及其比率)：
      □b.採購法第 43 條第 2 款之措施：
      □c.採購法第 17 條第 2 項處理辦法之措施：
  如為工程採購，廠商履約過程中如使用或供應下列材料或產品，
  其原產地須屬我國或其他條約或協定國家者（可複選）：
     材 料：
      □水泥
      □水泥製品
      □鋼筋
      □預力鋼絞線
      □結構鋼
      □陶瓷面磚
      □透水性混凝土地磚
      □砂石
      □木材、竹材
      □其他(由招標機關敘明)：
     產 品：
      □ 升降機
      □ 手扶梯
      □ 阻尼器
      □ 監視設 備
      □ 門窗
      □ 櫥櫃
      □ 空調設 備
               4
          □ 消防栓
          □ 照明燈 具
          □ 避雷針
          □ 電氣設 備
          □ 太陽能 設備
          □ 衛浴設 備
          □ 其他 (由招 標機關 敘明 )：
■(二)不適用我國締結之條約或協定，外國廠商：
   ■1.不可參與投標。我國廠商所供應標的（含工程、財物及勞務）
       之原產地須屬我國者。
   □2.不可參與投標。但我國廠商所供應標的（含工程、財物及勞務
       ）之原產地得為下列外國者：
      (1)國家或地區名稱：_________(未列明者即不允許)
      (2)是否允許供應大陸地區標的：（未勾選者即不允許；如允許
         者，須符合兩岸進口及貿易往來相關規定）
         □是
         □否
    □3.下列外國廠商可以參與投標：
      (1)國家或地區名稱：_________(未列明者即不允許)
      (2)是否允許大陸地區廠商參與：（未勾選者即不允許；如允許
         者，須符合兩岸進口及貿易往來相關規定）
         □是
         □否
      □(3)給予下列差別待遇（可複選）：
          □採購法第 43 條第 1 款之措施(招標文件須列明作為採購評
            選之項目及其比率)：
          □採購法第 43 條第 2 款之措施：
          □採購法第 17 條第 2 項處理辦法之措施：
      如為工程採購，不論是否允許外國廠商參與投標，廠商履約過程
      中如有使用或供應下列材料或產品，其原產地須屬我國者（可複
      選）：
         材 料：
          ■水泥
          ■水泥製品
          ■鋼筋
          ■預力鋼絞線
          ■結構鋼
          ■陶瓷面磚
          ■透水性混凝土地磚
          ■砂石
          □木材、竹材
                  5
            □其他(由招標機關敘明)：
          產 品：
            □ 升降機
            □ 手扶梯
            □ 阻尼器
            □ 監視設 備
            □ 門窗
            □ 櫥櫃
            □ 空調設 備
            □ 消防栓
            □ 照明燈 具
            □ 避雷針
            □ 電氣設 備
            □ 太陽能 設備
            □ 衛浴設 備
            其他(由招標機關敘明)：
(三) 廠商所供應整體標的之組成項目(例如製成品之特定組件、工程內含
    之材料與設施)，其不允許使用大陸地區產品之項目： 無 。
(四) 本採 購就取 得或 使用無 人機部分 應符合 下列條款 (與 招標文 件
    其 他條款 有不一致 者，本 條款優先 適用 )
     不允許大陸地區廠商、第三地區含陸資成分廠商、在臺陸資廠商及
     經濟部投資審議委員會公告之陸資資訊服務業者參與。且符合下列
     規定：
    1. 屬機關取得財物者，廠商所供應標的，應符合相關目的事業主管
       機關之規範，整機不得為大陸廠牌。另不允許使用大陸地區製造
       或大陸廠牌之組件：          。
       [註：機關有特殊需求者，例如未來使用情境涉高風險或關鍵基礎
       設施，請妥適訂定]
     (1)廠商履約所供應之無人機，除依遙控無人機管理規則第 17 條規
         定於交通部民用航空局登錄外，並應經無人機主管機關(交通部)
         及資通安全主管機關(數位發展部)認可之專業單位資安檢測通
         過(具有軟硬體不受干擾入侵、且無後門傳輸資料)，並持有該單
         位核發之資安檢測合格證明；具射頻功能且屬國家通訊傳播委
         員會公告「應經核准之電信管制射頻器材」者，應取得該會核
         發之審驗證明。
     (2)其他：      。
    2. 屬機關取得服務者，廠商履約人員不得為大陸籍人士，與提供服
       務直接相關而必須使用之設備、器材、軟體等，應符合相關目的
       事業主管機關之規範，整機不得為大陸廠牌。
     (1)廠商履約所使用之無人機，除依遙控無人機管理規則第 6 條及第
        17 條規定於交通部民用航空局註冊登錄外，並應經無人機主管
                  6
          機關(交通部)及資通安全主管機關(數位發展部)認可之專業單位
          資安檢測通過(具有軟硬體不受干擾入侵、且無後門傳輸資料)並
          持有該單位核發之資安檢測合格證明；具射頻功能且屬國家通訊
          傳播委員會公告「應經核准之電信管制射頻器材」者，應取得該
          會核發之審驗證明。
       (2)無人機操作人，均應具民航局核發之合格專業操作證。
       (3)群飛活動應通過無人機飛行場域資通安全防護評估與檢測；飛經
          紅區者，其飛行計畫須經交通部及(或)活動所在之地方政府審核
          通過。
       (4)法人應訂定作業手冊，經民航局能力審查核准，並經民航局及(
          或)地方政府同意飛航活動申請。
       (5)其他：     。
九、 領標：
   (一)領標期限：自公告日起至截止收件期限止(詳招標公告)。
   (二)領標方式：
      □1.專人購領：          (載明洽購領之單位名稱及地址)
      □2.郵寄購領：          (載明洽購領之單位名稱及地址)
      ■3.電子領標：詳電子領標作業說明(網址：http://web.pcc.gov.tw/)。
十、 採人工領標者，不論投標或得標與否，招標文件之工本費概不退還。郵購
   招標文件，請自行考量郵遞時程。採電子領標者，其收退費依政府採購電
   子領投標作業規定辦理。
   如本案因故流標、廢標、暫停招標後變更招標文件，已人工領標或電子領
   標之招標文件，及其人工領標收據或領標電子憑據書面明細（上開收據、
   憑據以下統稱領標憑據）之處理方式，應依本機關招標文件及招標公告規
   定辦理(如本案因故流標、廢標及重新上網公告者，請重新領標；如於等
   標期內變更招標文件而未有暫停招標之情事者，得採用原領標憑據。)；
   未變更招標文件者，廠商得採用前已領標之領標憑據。
   如招標文件免工本費（或機關文件費）者，無須檢附領標憑據。
十一、 本採購案之招標文件，務請詳為檢閱點清，如有遺漏，應即請本機關補
     足。投標廠商應於投標前詳閱招標文件，並得自行赴相關履約地點勘查
     。
十 二、廠商對招標文件內容有疑義者，應以書面向招標機關請求釋疑之期限
   ：自公告日或邀標日起等標期之四分之一，其尾數不足 1 日者，以 1 日計
   。機 關以書 面答復前 條請求 釋疑廠商 之期限：依 採購法 施行細 則第
   43 條第 3 項規定。 （機關 最後釋疑 之次日 起算至截 止投標 日或資
   格 審查截 止收件日 之日數，不得少於 原等標 期之四分 之一，其 未滿
   1 日者以 1 日計；前 述日數 有不足者，截止日 至少應 延後至 補足不
   足 之日數 。）
第貳節、投標廠商資格條件：
十三、 本採購■不允許 □允許 共同投標(勾選允許者，應依第肆節規定辦理
     ；不允許者，請將第肆節條文刪除，並保留條次)。
                        7
投標廠商資格■不允許 □允許 分包廠商就其分包部分具有者代替之(
勾選允許者，分包廠商資格應於第 16 點規定；不允許者，請將第 16
點條文刪除，並保留條次)。
我國投標廠商、依第 8 點規定允許外國廠商投標，且外國廠商採用經我
國法令認許在我國境內設立之外國分支機構參與投標者、或依第 8 點規
定雖不允許外國投標，但允許經我國法令認許在我國境內設立之外國分
支機構者，基本資格及應附證明文件如下：
(一)與提供招標標的有關者：
  1.廠商登記或設立證明：機關應依標的特質、需求勾選，並得複選
    ，且應於本目載明投標廠商須□同時符合、■僅須任一項符合或
    □部分符合之情形為         。（如將二個以上標案合併招標，並
    於決標後分別訂定契約者，應就預算金額最高之標案訂定廠商等(
    級)別）
   □(1)E101011 綜合營造業：□甲□乙□丙等(含以上)。
      a.承攬工程手冊。
      b.綜合營造業登記證。(如承攬手冊內附有登記證影本者，得免
         重複提供。)
       c.其他：      。
        (如報(減)價金額高於營造業法所規定之承攬造價限額者，不
         得做為決標對象；採共同投標者，依共同投標協議書所載各
         成員所占契約金額比率核算各成員之決標金額，但協議書內
         容未載明各成員所占契約金額比率者，得通知投標廠商提出
         說明並更正之。)
   □(2)專業營造業：＿＿＿。(代碼及業別由機關於招標文件載明)
      a.承攬工程手冊。
      b.專業營造業登記證。(如承攬手冊內附有登記證影本者，得免
         重複提供。)
       c.其他：     。
        (如報(減)價金額高於營造業法所規定之承攬造價限額者，不
         得做為決標對象；採共同投標者，依共同投標協議書所載各
         成員所占契約金額比率核算各成員之決標金額，但協議書內
         容未載明各成員所占契約金額比率者，得通知投標廠商提出
         說明並更正之。)
   □(3)E102011 土木包工業(投標之土木包工業需登記於臺中市或營
       造業法第 11 條所定毗鄰之直轄市、縣(市)。如有違反，屬投
       標文件內容不符合招標文件之規定；如報(減)價金額高於營造
       業法所規定之承攬造價限額者，不得做為決標對象)：
      a.承攬工程手冊。
      b.土木包工業登記證。(如承攬手冊內附有登記證影本者，得免
         重複提供)
       c.其他：＿＿＿＿＿＿＿＿。
                8
□(4)E801060 室內裝修業：
   a.室內裝修業登記證。
   b.其他：＿＿＿＿＿＿＿＿。
□(5)E501011 自來水管承裝商：□甲□乙□丙等(含以上)。
   a.自來水管承裝商營業許可證書。(如承辦工程手冊內附有許可
      證書影本者，得免重複提供)
   b.承辦工程手冊。
   c.其他：＿＿＿＿＿＿＿＿。
□(6)E601010 電器承裝業：□甲□乙□丙級(含以上)。
   a.電器承裝業登記證。
   b.其他：＿＿＿＿＿＿＿＿。
□(7)冷凍空調業：
   □CB01071 冷凍空調設備製造業:□特□甲□乙□丙等(含以上
       )。
   □E602011 冷凍空調工程業:□特□甲□乙□丙等(含以上)。
      (由機關於招標文件載明)
      a.冷凍空調業登記證。
      b.其他：＿＿＿＿＿＿＿＿。
■(8)建築師事務所：
   a.開業證書。
    b.建築師公會會員證。
■(9)專業技師事務所：
   a.技師執業執照，科別：土木工程科。
   b.技師公會會員證。
■(10)I101061 工程技術顧問業：
     a.工程技術顧問公司登記證。
     b.技師執業執照，科別：土木工程科。
     c.中華民國工程技術顧問商業同業公會或地方同業公會之會
       員證。
□(11)非屬營利事業之法人或團體：
     a.依法核准設立之登記證明文件。
     b.其他：         。
□(12)律師事務所：
     a.律師證書。
     b.律師公會會員證。
□(13)會計師事務所：
     a.會計師執業登記證明文件。
     b.會計師公會會員證。
□(14)學校：經其目的事業主管機關核准設立證明文件。
□(15)自然人：國民身分證正反面。
□(16)其他業類或其他證明文件：
              9
      a.公司登記證明文件(登記機關核准公司登記之核准函、公司
        登記表、公司登記證明書、或列印「全國商工行政服務入
        口網」（網址：http://gcis.nat.gov.tw/main/indexC.jsp)商工登
        記資料之公司登記資料查詢網站之「公司基本資料」均屬
        之)或商業登記證明文件(登記機關核准商業登記之核准函
        、商業登記抄本、商業登記證明書、或列印「全國商工行
        政 服 務 入 口 網 」 （ 網 址 ：
        http://gcis.nat.gov.tw/main/indexC.jsp)商工登記資料之商業
        登記資料查詢網站之「商業登記基本資料」均屬之)。
        □營業項目代碼、營業項目：______________(該特定營業
           項目非屬許可業務者，廠商所營事業之登記，如載明除
           許可業務外，得經營法令非禁止或限制之業務者，視為
           包括該特定營業項目。)（無者免填；須具有特定營業項
           目方可參與投標者，依經濟部編訂之公司行號營業項目
           代碼表所列之大類、中類、小類或細類項目為基準），
           廠商得於投標前至經濟部商業司建置之『全國商工行政
           服務入口網』(http://gcis.nat.gov.tw/main/indexC.jsp)－商
           工登記資料公示查詢系統，下載列印登記資料，納入投
           標文件。
           （註：營利事業登記證自 98 年 4 月 13 日起不再作為證
             明文件）
    □b.其他證明文件：_____________________。
  以上廠商登記或設立證明，廠商得以列印公開於目的事業主管機
  關網站之資料代之，屬特許行業者(營業項目代碼最後一碼為 1 者
  ，為特許行業)應另檢附目的事業主管機關之許可登記證明文件。
  廠商附具之證明文件，其內容與招標文件之規定有異，但截止投
  標前公開於目的事業主管機關網站之該廠商最新資料符合招標文
  件規定者，本機關得允許廠商列印該最新資料代之。
■2.廠商納稅證明：廠商就下列證明文件擇一檢附(機關得依個案特性
   及需求不勾選)。(非公司、行號者免付)
  (1)營業稅繳稅證明（本項適用於依營業稅法須報繳營業稅者之情
     形）：為營業稅繳款書收據聯或主管稽徵機關核章之最近 1 期
     營業人銷售額與稅額申報書收執聯。廠商不及提出最近 1 期證
     明者，得以前 1 期之納稅證明代之。新設立且未屆第 1 期營業
     稅繳納期限者，得以營業稅主管稽徵機關核發之核准設立登記
     公函代之；經核定使用統一發票者，應一併檢附申領統一發票
     購票證相關文件。
  (2)所得稅證明：最近 1 年所得稅納稅證明或所得稅結算申報繳費
     收執聯。廠商不及提出最近 1 年證明文件者，得以前 1 年之納
     稅證明文件代之。
  以上營業稅或所得稅之納稅證明，得以相同期間內主管稽徵機關
                        10
    核發之無違章欠稅之查復表代之。依法免繳納營業稅或所得稅者
    ，應繳交核定通知書影本或其他依法免稅之證明文件影本。
(二)與履約能力有關者：
   ■1.廠商信用證明：非拒絕往來戶及最近 1 年內無退票紀錄之票據
       交換所或受理查詢之金融機構出具之信用證明文件，並符合下
       列規定(機關得依個案特性及需求不勾選)。
      (1)查詢日期，應為截止投標日前半年以內。
     (2)票據交換所或受理查詢之金融機構出具之第 1 類或第 2 類票
         據信用資料查覆單。
     (3)查覆單上應載明之內容如下：
        a.資料來源為票據交換機構。
        b.非拒絕往來戶。
        c.最近 3 年內無退票紀錄。(退票但已辦妥清償註記者，視同為
          無退票紀錄。機關有證據顯示廠商於截止投標期限前，係拒
          絕往來戶或有退票紀錄者，依證據處理。)
        d.資料查詢日期。
        e.廠商統一編號或名稱。
     (4)查覆單經塗改或無查覆單位圖章者無效，為不合格標。
  □ 2. 廠 商 具 有 製 造 、 供 應 或 承 做 能 力 之 證 明 ， 其 情 形 ：
       _______________。
  □3.廠商具有如期履約能力之證明，其情形：_______________。
  □4.廠商或其受雇人或從業人員具有專門技能之證明，其情形：
       ________________。
  □ 5. 廠 商 具 有 維 修 、 維 護 或 售 後 服 務 能 力 之 證 明 ， 其 情 形 ：
       ________________。
  □6.本採購屬經濟部投資審議委員會公告「具敏感性或國安(含資安)
      疑慮之業務範疇」之資訊服務採購，廠商不得為大陸地區廠商
      、第三地區含陸資成分廠商及經濟部投資審議委員會公告之陸
      資資訊服務業者。(上開業務範疇及陸資資訊服務業清單公開於
      經濟部投資審議委員會網站 http://www.moeaic.gov.tw/投資法規
      /陸資來台投資/參考文件：具敏感性或國安(含資安)疑慮之業務
      範疇及陸資投資資訊產業事業清冊)。（註：適用條約或協定之
      採購案，如勾選本項者，請依 GPA 第 3 條規定，妥適考量本須
      知第 8 點之勾選）
  □7.本採購內容涉及國家安全，不允許大陸地區廠商、第三地區含
      陸資成分廠商及在臺陸資廠商參與。（註：適用條約或協定之
      採購案，如勾選本項者，請依 GPA 第 3 條規定，妥適考量本須
      知第 8 點之勾選）
(三)依政府機關組織法律組成之非公司組織事業機構，依法令免申請核
   發許可登記證明文件、公司登記或商業登記證明文件、承攬或營業
   手冊、繳稅證明文件或加入商業團體者，參加投標時，得免繳驗該
                       11
      等證明文件；另如允許合作社為投標廠商，且投標廠商為合作社者
      ，應依合作社法之規定，並附具合作社章程，且章程業務項目需涵
      蓋本採購委託工作項目。
   (四)投標廠商聲明書：
      聲明書應依附註規定填寫，投標人欄位應加蓋廠商及負責人印章或
      簽署。
   (五)其他文件：
     1.工程及委託技術服務採購，投標廠商請詳閱「廠商參與公共工程
        可能涉及之法律責任」，依下列規定予以簽認切結並檢附以下切
        結書：
       (1)工程及委託技術服務採購投標廠商：切結書 1。
       (2)受聘於工程技術顧問公司之執業技師：切結書 2。
       (3)營造業：於開工前應另檢附切結書 3、4。
       上開切結書未提出者仍為合格，惟應於簽約或開工前補正，未依
       規定期限提出者，本機關得暫停給付工程估驗款或服務費至得標
       廠商提出為止。
     2.工程採購：契約訂有物價指數調整工程款之採購，廠商選擇聲明得
       標後標價不適用招標文件所定物價指數調整條款者（含行政院訂頒
       物價指數調整措施），應於投標時檢附投標廠商及負責人簽章之「
       投標標價不適用招標文件所定物價指數調整條款聲明書」(未提出
       者仍為合格)。(機關應於招標文件納入上開聲明書。)
     3.勞務採購案件屬人力派遣性質者：廠商應附人力派遣業切結書(未
       提出者仍為合格。但應於簽約前補正)。(機關應於招標文件納入上
       開切結書。)
     4.授權委託書：投標人如須委託其全權代理人辦理投標事務，則必須
       填具「授權委託書」一份，未提出者得當場提出或說明。
     5.電子領標憑據：採電子領標者，廠商不得任意重製、轉載或篡改。
       並得提出係由政府電子採購網-電子領投標系統下載之證明文件，
       如該次領標電子繳交憑據電子檔（*.tkn 檔），或由廠商利用電子
       領投標系統提供之「檢驗電子憑據」功能列印電子憑據明細之紙本
       ，未提出者得當場提出或說明。
     6.公職人員利益衝突迴避法第 14 條第 2 項公職人員及關係人身分關
       係揭露表：交易或補助對象屬公職人員或關係人者，請填寫此表。
       非屬公職人員或關係人者，免填此表。
□十四 、我國投標廠商、依第 8 點規定允許外國廠商投標，且外國廠商採用
      經我國法令認許在我國境內設立之外國分支機構參與投標者、或依
      第 8 點規定雖不允許外國投標，但允許經我國法令認許在我國境內
      設立之外國分支機構者，特定資格及應附證明文件如下：
     □(一)具有相當經驗或實績者，其情形                 ;
           應附證明文件：               。
     □(二)具有相當人力者，其情形：                  ；
                   12
           應附證明文件：                        。
      □(三)具有相當財力者，其情形：                      ；
           應附證明文件：                    。
           投標廠商如未符合招標文件規定之財力資格時，得以銀行之
           履約賠償連帶保證責任，或保險公司連帶保證保險單代之。
           連帶保證責任或連帶保證保險單金額不得少於廠商投標之總
           標價，投標時該文件應附於資格封內一併提出，並應依押標
           金保證金暨其他擔保作業辦法第 29 條及第 34 條規定辦理。
      □(四)具有相當設備者，其情形：                      ；
           應附證明文件：                    。
      □(五)具有符合國際或國家品質管理之驗證文件者，其情形：           ;
           應附證明文件：                    。
      □(六)各項資格證明文件所載金額為外幣者，其匯率換算基準：(未
           勾選或載明者，以等標期內由廠商擇定任一辦公日臺灣銀行
           外匯交易收盤即期賣出匯率折算之)
           □1.以    臺灣銀行外匯交易收盤即期賣出匯率折算之(
              由機關於招標時載明折算之時間點)。
           □2.以等標期內由廠商擇定任一辦公日臺灣銀行外匯交易收
              盤即期賣出匯率折算之。
十五、 外國廠商，指未取得我國國籍之自然人或依外國法律設立登記之法人
    機構或團體，或經我國法令認許在我國境內設立之外國分支機構。
   允許或不允許外國廠商參與投標之情形，詳第 8 點規定，允許參與投標
   者，其資格及應附證明文件如下：
    (一)外國廠商採用經我國法令認許在我國境內設立之外國分支機構投
       標者，其資格條件同我國廠商，其資格及應附證明文件，詳第 13
       點及第 14 點規定。
    (二)外國廠商採用未取得我國國籍之自然人或依外國法律設立登記之
       法人、機構或團體投標者，其資格及應附證明文件規定如下：
      1.提出之外文資格文件，應檢附經公證或認證之中文譯本，其認證
        得由我國駐外代表館處為之。
      2.登記或設立證明文件：
       □(1)依我國法令規定，屬許可業類者：
           應於投標時檢附經我國目的事業主管機關許可並設立或登記
           之證明文件（其文件詳第 13 點第 1 款第 1 目規定；但公會會
           員證，廠商得標後應依我國法令規定取得）。
       □(2)非屬許可業類，須在我國設立據點始得完成履約事項者(機關
           得依個案特性就下列情形，擇一勾選)：
           □a.應於投標時檢附經我國法令認許之分支機構登記或設立
              證明文件（其文件詳第 13 點第 1 款第 1 目規定）或完成
              備案之辦事處證明文件。
           □b.得於投標時檢附在當地國相當於我國廠商資格之登記或
                      13
                設立證明文件（其文件詳第 13 點第 1 款第 1 目規定）；
                得標後應於簽訂契約前，依我國法令取得經我國法令認
                許之分支機構登記或設立證明文件或完成備案之辦事處
                證明文件；如廠商未能於簽訂契約前取得者，除非可歸
                責於得標廠商之事由或特殊情形外，依本須知第 85 點規
                定撤銷決標或解除契約，及依第 85 點第 2 項或第 86 點
                規定辦理。
         □(3)非屬許可業類，無須在我國設立據點，可跨國提供採購標的
             者：
             應於投標時檢附在當地國相當於我國廠商資格之登記或設立
             證明文件。
       3.投標廠商聲明書：
         聲明書應依附註規定填寫，投標人欄位應加蓋廠商及負責人印章
         或簽署。
      □4.納稅證明：(機關應依個案特性及實際需要勾選)
          投標時應檢附相當於我國廠商資格(詳本投標須知第 13 點第 1 款
          第 2 目)之納稅證明，廠商依該國情形提出有困難者，依第 8 目
          規定辦理。
      □5.信用證明：(機關應依個案特性及實際需要勾選)
         投標時應檢附相當於我國廠商資格(詳本投標須知第 13 點第 2 款
         第 1 目)之信用證明或經會計師簽證之財務報表，廠商依該國情形
         提出有困難者，依第 8 目規定辦理。
       6.廠商應具有製造供應或承做能力之證明、如期履約能力之證明、
          廠商或其受雇人或從業人員具有專門技能之證明、及廠商具有維
          修維護或售後服務能力之證明，應依第 13 點第 2 款第 2 目至第 5
          目規定檢附相關文件。(無規定者免附)
       7.特定資格及應附證明文件，除另有規定外，應依第 14 點規定檢附
          相關文件。(無規定者免附)
       8.應提出之資格文件，依該國情形提出有困難者，得於投標文件內
          敘明其情形或以其所具有之相當資格代之。
       9.屬我國法令規定須有我國一定專門職業及技術人員始得從事之業
          務(例如技師之簽證業務等)，除經由國與國相互認許資格之外國
          廠商，依相互認許情形辦理外，仍應符合我國法令及招標文件之
          規定。
十六、 本採購投標廠商應符合之資格之一部分，允許分包廠商就其分包部分具
    有者代替者，分包廠商代替之基本或特定資格，及應附證明文件如下：
    ________________________，投標廠商於得標後不得變更分包廠商。但
    有特殊情形必須變更者，應以不低於原分包廠商就其分包部分所具有之
    資格者代替，並須經本機關同意。
    依採購法第 65 條及採購法施行細則第 87 條之規定，本採購標的之下列
    部分及依其他法規規定應由得標廠商自行履約之部分，不得由其他廠商
                      14
    代為履行(視個案情形於招標時勾選；無者免填)：
    □(一)主要部分為：      。
    □(二)應由得標廠商自行履行之部分為：           。
   □除前項所列者外，屬營造業法第 3 條第 1 款之營繕工程，且得標廠商
     為營造業者，其主 要部分尚包括：工地主任、工地負責人、專任工
     程人員、安全衛生人員均應為廠商僱用之人員。
十七、 投標廠商應提出之資格證明文件，除招標文件另有規定者外，得以影本
    為原則。本機關得通知投標廠商提出正本供查驗，查驗結果如與正本不
    符，係不實之文件者，依採購法第 50 條規定辦理。
    前項影本之尺寸與正本不一致，或未載明與正本相符、未加蓋廠商印章
    或簽署等情事，而不影響辨識其內容或真偽者，不影響其有效性。決標
    後本機關依第 82 點規定查驗正本。
□十八、□本採購訂有規格標，規定如下：＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿；
       廠商應附證明文件如下：________________________。
       □招標文件如有要求或提及特定之商標或商名、專利、設計或型式
        、特定來源地、生產者或供應者之情形，允許投標廠商提出同等
        品，其提出同等品之時機為：(由機關於招標時擇一勾選；未勾
        選者，為選項(二))
        □(一)投標廠商應於投標文件內預先提出，並應於投標文件內敘
            明同等品之廠牌、價格及功能、效益、標準或特性等相關
            資料，以供審查。其情形：＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿。
        □(二)得標廠商應於使用同等品前，依契約規定向機關提出同等
            品之廠牌、價格及功能、效益、標準或特性等相關資料，
            以供審查。其情形：＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿。
本採購應檢附服務建議書及規劃設計圖說：應提送服務建議書 8 份及規劃設
計圖說    份。
第 參節 、押 標金：
十九、押標金金額以不逾預算金額或預估採購總額之 5%為原則，或不逾標價
   之 5%為原則。但不得逾新臺幣 5,000 萬元，規定如下：
   ■(一)無需繳納（無需繳納者，以下第 20 點至第 28 點條文請刪除，並
       保留條次），理由為：
       ■勞務採購。
       □未達公告金額之工程、財物採購。
       □以議價方式辦理之採購。
       □依市場交易慣例或採購案特性，無收取押標金之必要或可能者
   □(二)一定金額：□新臺幣 □(請敘明幣別)______________元，勾選為
       外幣者，匯率換算基準，同第 14 點第 6 款規定。
   □(三)標價之一定比率：_________%。
二十、押標金金額如採分項複數決標者，廠商得依所投標之項目或數量分別或
   合併繳納；其屬合併者，應為所投標項目應繳押標金之總和。
                     15
二十一、採電子投標之廠商，押標金予以減收金額(無者免填)：_______%(不
    逾押標金金額之 10%)
二十二、押標金得以下列一種以上方式繳納：
    (一)現金。
    (二)金融機構簽發之本票、支票或保付支票。
    (三)郵政匯票。
    (四)無記名政府公債。
    (五)設定質權之金融機構定期存款單。
    (六)銀行開發或保兌之不可撤銷擔保信用狀。
    (七)銀行書面連帶保證書。
    (八)保險公司之連帶保證保險單。
二十三、廠商應依第 26 點規定，於截止投標期限前，以投標廠商名義繳納押
    標金，並以其正本投標。
二十四、押標金以金融機構簽發之本票、支票、保付支票或郵政匯票繳納者，
    應為即期並以本機關為受款人： 臺中市政府都市發展局
    （請機關填寫機關全銜或帳戶名稱）。以設定質權之金融機構定期存
    款單、銀行開發或保兌之不可撤銷擔保信用狀、銀行書面連帶保證、
    保險公司之連帶保證保險單繳納者，依其性質，應分別記載本機關為
    質權人、受益人、被保證人或被保險人。其格式應符合採購法主管機
    關所訂格式。
二十五、押標金以銀行開發或保兌之不可撤銷擔保信用狀、銀行書面連帶保證
    書、保險公司之連帶保證保險單繳納者，其押標金有效期，應比報價
    有效期長 30 日以上，若廠商延長報價有效期則其押標金有效期應一
    併延長之。
二十六、押標金之繳納及發還方式，依下列規定辦理：
    (一)現金、金融機構之本票、支票、保付支票、郵政匯票、無記名政
       府公債：
       1.繳納：
        (1)政府電子採購網線上繳納。（距截止投標期限不足 5 分鐘時
           ，將無法使用本方式繳納押標金，請投標廠商提早作業）
        (2)未採線上繳納者，投標廠商以現金繳納至或由各金融機構電
           匯至下列帳戶，並取得收據聯附入投標文件中參與投標，亦得
           於本機關詢問時交付該收據聯。
        □帳戶：臺中市市庫總存款戶，帳號：臺灣銀行臺中分行
           010-0450-00088。(屬都市更新及都市發展建設基金經費帳戶來
           源者)
        □帳戶：臺中市政府都市發展局保管款專戶，帳號：臺灣銀行臺
           中分行 010-0450-1096-7。(屬本預算及其他代辦經費帳戶來源
           者)
        □帳戶：                  ，帳號：         。(屬其他
           經費帳戶來源者)
                       16
    (3)除現金(招標文件另有規定者從其規定)外，投標廠商得逕向本
       機關出納單位繳納，本機關應製發憑據送交廠商，廠商得憑該
       憑據附入投標文件參與投標，亦得於本機關詢問時交付該憑據
       。
    (4)投標廠商得以金融機構簽發之本票、支票、保付支票、郵政
       匯票或無記名政府公債直接附入投標文件中參與投標。
   2.發還：
    (1)未得標廠商之押標金依下列方式處理：
      a.持未繳入本機關帳戶之收據聯者，本機關在收據聯上加蓋印
        鑑後由廠商自行持送繳款銀行無息發還。
      b.持本機關發給之憑據者，由廠商持據並出具身分證明向本機
        關出納單位領取原繳交之押標金票據或票券。
      c.繳入或電匯入本機關帳戶之收據聯，經本機關洽核對確認入
        帳後，依會計程序辦理無息發還。
      d.其餘得由本機關加蓋機關章戳後，由廠商出示身分證明，於
        本機關投標廠商文件登記表(簿)簽收即發還。
      e.郵政匯票者，由廠商出示身分證明，於本機關投標廠商文件
        登記表(簿)簽收即發還。廠商得持原郵局發給之收據聯及本
        匯票向郵局申請退還匯款。
    (2)得標廠商之押標金於繳納履約保證金後發還；得標廠商得以
       原繳納之押標金轉為履約保證金。得標廠商以其原繳納之押
       標金轉為履約保證金者，押標金金額如超出招標文件規定之
       履約保證金金額，超出之部分應發還得標廠商。
(二)設定質權之金融機構定期存款單：
  1.繳納：
    投標廠商持採購主管機關所訂之定期存款單質權設定申請書，向
     本機關申請在該申請書上用印，俟本機關用印後，攜帶該申請
     書逕向該簽發定期存款單之金融機構辦理質權設定，設定完妥
     後，將定期存款單、定期存款單設定覆函附於投標文件內寄(送)
     達本機關，本機關於開標後製發憑據送交廠商，或逕向本機關
     出納單位繳納，再憑本機關製發之憑據參與投標。未及時辦理
     申請書而影響投標者，應自行負責。
  2.發還：
    (1)未得標廠商之定期存款單、定期存款單設定覆函，由廠商持
       據並出具身分證明向本機關出納單位領回，並由本機關開立
       質權消滅通知書。
    (2)得標廠商之定期存款單、定期存款單設定覆函，由本機關收
       存並製發收據，除得作為抵繳履約保證金者外，俟履約保證
       金繳納後，再予發還，並由本機關開立質權消滅通知書。
(三)銀行開發或保兌之不可撤銷擔保信用狀：
  1.在我國設立登記且於境內營業之銀行開發之不可撤銷擔保信用
              17
     狀：
    (1)繳納：
      投標廠商應向銀行申請辦理不可撤銷擔保信用狀，並將信用狀
       、空白匯票及匯票承兌申請書隨投標文件寄(送)達本機關，或
       逕送本機關出納單位換取憑據，再以該憑據參與投標。
    (2)發還：
      a.未得標廠商之不可撤銷擔保信用狀、空白匯票及匯票承兌申
        請書，由廠商持據並出具身分證明向本機關出納單位領取。
        附於投標文件者，於本機關登記文件上簽收即發還。
      b.得標廠商之不可撤銷擔保信用狀、空白匯票及匯票承兌申請
        書，由本機關收存並製發收據。俟履約保證金繳納後，由本
        機關將不可撤銷擔保信用狀發還廠商。
  2.未經我國政府認許並在我國境內登記營業之外國銀行所開發並
     由在我國設立登記且於境內營業之銀行(含其分行)保兌之不可
     撤銷擔保信用狀：
    (1)繳納：
      應以本機關為受益人，投標廠商應自行負責及確保開狀銀行及
       保兌銀行間之程序完備，且保兌銀行應將該不可撤銷擔保信用
       狀在截止收件期限前寄(送)達本機關(郵件內、外應載明標案名
       稱、投標廠商名稱、押標金金額、開狀銀行及保兌銀行名稱)
       。
    (2)發還：
      a.未得標廠商應由本機關依程序將不可撤銷擔保信用狀發還
        保兌銀行。
      b.得標廠商之不可撤銷擔保信用狀，由本機關收存並製發收據
        。俟繳納履約保證金後，由本機關依程序將不可撤銷擔保信
        用狀發還保兌銀行。
(四)銀行書面連帶保證書：
  1.繳納：
    投標廠商自行向銀行申請辦理押標金連帶保證書，該保證書應由
     銀行負責人或代表人簽署，並加蓋銀行印信或經理職章後附於
     投標文件內寄(送)達本機關，或逕向本機關出納單位繳納，本機
     關應製發憑據送交廠商，廠商得以該憑據參與投標。
  2.發還：
    (1)未得標廠商之押標金連帶保證書，由本機關發函發還廠商，
       並通知銀行解除保證責任。
    (2)得標廠商之押標金連帶保證書由本機關收存並製發收據，俟
       繳納履約保證金後，再將連帶保證書發還廠商，並通知銀行
       解除保證責任。
(五)保險公司之連帶保證保險單：
   1.繳納：
              18
        投標廠商與保險公司簽訂連帶保證保險單後，將該保險單附於
        投標文件內寄(送)達本機關，或逕向本機關出納單位繳納，本機
        關應製發憑據送交廠商，廠商得以該憑據參與投標。
      2.發還：
       (1)未得標廠商之連帶保證保險單，由本機關發函發還廠商，並
          通知保險公司解除保證責任。
       (2)得標廠商之連帶保證保險單由本機關收存並製發收據，俟繳
          納履約保證金後，再將連帶保證保險單發還廠商，並通知保
          險公司解除保證責任。
二十七、本機關對於廠商所繳納之押標金，應於決標後無息發還未得標之廠商
    。廢標時，亦同。
    因故停止招標、流標、或其他原因，致資格封未予開封審查，由廠商
    自行剪開標封取出押標金領回。
    投標廠商有下列情形之一者，其所繳納之押標金，不予發還；其未依
    招標文件規定繳納或已發還者，並予追繳：
    (一)以偽造、變造虛偽不實之文件投標。
    (二)投標廠商另行借用他人名義或證件投標，或容許他人借用本人名
      義或證件參加投標。
    (三)冒用他人名義或證件投標。
    (四)得標後拒不簽約。
    (五)得標後未於規定期限內，繳足保證金或提供擔保。
    (六)對採購有關人員行求、期約或交付不正利益。
    (七)其他經採購法主管機關認定有影響採購公正之違反法令行為者。
    前項追繳押標金之情形，屬廠商未依招標文件規定繳納者，追繳金額
    依招標文件中規定之額度定之；其為標價之一定比率而無標價可供計
    算者，以預算金額代之。
      附 記：主管機 關認定 之情形 如下（行政 院公共 工程委員 會 108
          年 9 月 16 日工 程企 字第 1080100733 號令） ：
          1.有採購 法第 48 條 第 1 項 第 2 款之 「足以 影響採購 公
            正 之違法 行為者」 情形。
          2.有採購 法第 50 條 第 1 項 第 5 款、 第 7 款 情形之一 。
          3.廠商或 其代表人、代理人、受雇人 或其他 從業人員 有
            採 購法第 87 條 各項 構成要 件事實之 一。
    本機關如發現投標廠商有下列情形之一者，得按前項第 8 款之規定辦
    理：
    (一)採購法第 48 條第 1 項第 2 款之「足以影響採購公正之違法行為
       者」情形。
    (二)採購法第 50 條第 1 項第 3 款、第 4 款、第 7 款情形之一。
    (三)採購法第 50 條第 1 項第 5 款情形。
      1.投標文件內容由同一人或同一廠商繕寫或備具者。
      2.押標金由同一人或同一廠商繳納或申請退還者。
                       19
      3.投標標封或通知本機關信函號碼連號，顯係同一人或同一廠商
        所為者。
      4.廠商地址、電話號碼、傳真機號碼、聯絡人或電子郵件網址相
        同者。
      5.其他顯係同一人或同一廠商所為之情形者。
      6.廠商投標文件所載負責人為同一人。
    (四)容許他人借用本人名義或證件參加投標。
    (五)廠商或其代表人、代理人、受雇人或其他從業人員有採購法第 87
       條各項構成要件事實之一。
    (六)廠商或其代表人、代理人、受雇人或其他從業人員，就有關招標
       、審標、決標事項，對公務員行求、期約或交付賄賂或其他不正
       利益。
二十八、投標廠商或採購案有下列情形之一者，押標金應予發還，合併繳納押
    標金者，得依所投標之項目分別發還之。但依前點規定應不予發還或
    應予追繳情形者，不在此限：
    (一)未得標之廠商。
    (二)因投標廠商家數未滿 3 家而流標。
    (三)本機關宣布廢標或因故不予開標、決標。
    (四)廠商投標文件已確定為不合於招標規定或無得標機會，經廠商要
       求先予發還。
    (五)廠商報價有效期已屆，且拒絕延長者。
    (六)廠商逾期繳納押標金或繳納後未參加投標或逾期投標。
    (七)已決標之採購，得標廠商已依規定繳納保證金。
第肆節、 共 同投 標：
二十九、本採購允許共同投標，家數以___家為上限(不超過 5 家為原則)，符
    合所有資格之廠商仍得單獨投標，廠商資格詳第貳節規定，投標文件
    應依本節規定辦理。
三十、共同投標廠商之下列投標文件，應依下列規定辦理：
    (一)共同投標協議書，應共同具名。
    (二)總標單，應共同具名或由代表人簽署。
    (三)押標金，應共同繳納或由代表廠商繳納。
    (四)投標廠商聲明書，應分別出具。
    (五)資格證明文件(不含押標金)，應分別出具。
    (六)其他：＿＿＿＿＿(由機關填寫，無則免填)
    除上述投標文件外，其餘投標文件得由共同投標協議書指定之代表人
    簽署。投標文件之補充或更正及契約文件之簽訂、補充或更正，亦同
    。本機關對共同投標廠商之代表人之通知，與對共同投標廠商所有成
    員之通知具同等效力。
三十一、共同投標廠商之成員不得對同一採購另行提出投標文件或為另一共
    同投標廠商之成員。但符合共同投標辦法第 7 條但書之情形者，不在
                  20
    此限。
三十二、共同投標廠商於投標時應檢附由各成員之負責人或其代理人共同具
    名，且經公證或認證之共同投標協議書，載明下列事項，於得標後列
    入契約：
    (一)招標案號、標的名稱、本機關名稱及共同投標廠商各成員之名稱
       、地址、電話及其負責人。
    (二)共同投標廠商之代表廠商、代表人及其權責。
    (三)各成員之主辦項目及所占契約金額比率。
    (四)各成員於得標後，連帶負履行契約責任。
    (五)契約價金之請(受)領方式、項目及金額。
    (六)成員有破產或其他重大情事，致無法繼續共同履約者，同意將其
       契約之一切權利義務由其他成員或另覓之廠商繼受。
    (七)招標文件規定之其他事項。
    前項協議書內容與契約約定不符者，以契約約定為準。
    第一項協議書內容，非經本機關同意不得變更。
三十三、投標廠商共同投標協議書，除招標文件允許外國廠商參與且有參與者
    得以外文書寫，附經公證或認證之中文譯本者外，應以中文書寫。
三十四、共同投標廠商之成員有採購法第 101 條第 1 項各款情形之一者，本機
    關將視可歸責之事由，對各該應負責任之成員個別為通知。
第伍節、 統 包：
三十五、本採購
    ■(一)非採統包方式。（非採統包方式採購者，以下第 36 及 37 點條
        文請刪除，並保留條次）
    □(二)採統包方式。
三十六、本採購依採購法第 24 條規定以統包辦理招標，投標廠商為下列情形
    之一，有關廠商資格條件詳第貳節規定。
    □(一)工程採購
        □1.屬負責細部設計及施工之廠商，允許廠商共同投標，廠商
           資格詳第貳節規定。
        □2.屬負責細部設計或施工之廠商，並以下列方式訂定統包商
           之組合模式：
          □(1)共同投標方式。(詳第肆節共同投標規定)
          □(2)由□施工、□設計 廠商為投標廠商，並就其他應符
              合資格之一部分，以分包廠商就其分包部分代之。
    □(二)財物採購
       □1.屬負責細部設計、供應及安裝之廠商，允許廠商共同投標
           ，廠商資格詳第貳節規定。
       □2.屬負責細部設計或供應及安裝之廠商，並以下列方式訂定
           統包商之組合模式：
          □(1)共同投標方式。(詳第肆節共同投標規定)
                   21
        □(2)由□供應及安裝、□設計 廠商為投標廠商，並就其
            他應符合資格之一部分，以分包廠商就其分包部分代
            之。
三十七、投標廠商提送統包服務建議書、設計圖說、主要工作項目之時程、數
    量、價格或計畫內容及附件內容等，應依招標文件規定製作（機關應
    依個案特性及實際需要規定廠商應提送之文件資料）。
第 陸節 、投 標：
三十八、投標廠商標價幣別：
    ■(一)新臺幣。
    □(二)外幣：_______(指定之外幣由招標機關敘明外幣種類)。
    □(三)新臺幣或外幣：_______(由招標機關敘明外幣種類)，該外幣並
       以決標前一辦公日臺灣銀行外匯交易收盤即期賣出匯率折算總
       價。
三十九、本採購
    ■(一)不允許提出替代方案。
    □(二)允許廠商於在不降低原有功能條件下，可提出可縮減工期、減
        省經費或提高效率之替代方案(由機關依『替代方案實施辦法』
        規定於招標文件載明允許項目及有關事項)。其提出替代方案之
        時機為：(機關依個案需求於下列方式二擇一勾選)
       □1.投標廠商得於投標文件內預先提出，其應提出之技術、工
          法、材料或設備之項目暨審查方式，詳招標文件。
       □2.得標廠商得於得標後提出，其應提出之技術、工法、材料
          或設備之項目暨審查方式，詳招標文件。
□四十、本採購屬預算金額達 1,000 萬元以上且適用或準用最有利標之「84
    電腦及相關服務」資訊服務採購案，投標廠商須於詳細價目表或資訊
    服務費用估算表載明「人員職稱」及「每月實際薪資」，投標階段未
    載明者視為合格標，惟應於簽約前補正。
四十一、投標廠商應詳閱招標文件之各項規定，並詳為估算其標價，以不易塗
    改之書寫工具，依規定格式填寫或鍵入相關投標文件。除招標文件另
    有規定者外，廠商不得擅改本機關原訂內容或附加任何條件(附有條
    件者，視為未附有)。招標文件附有單價分析表及供給材料表者，廠
    商投標時免附，但訂約時仍為契約附件。
四十二、廠商投標文件應分別依下列規定辦理：
    ■(一)採一次投標不分段開標者：依招標文件規定得將資格、規格（
        招標文件未規定者免附）及價格文件分別裝訂後，採人工或電
        子領標人工投標者併領標憑據，一併裝入投標封套(箱)內書面
        密封後，於截止收件期限前以郵遞或專人寄(送)達本機關投標
        ，如有延誤，應自行負責。
       採複數決標分項決標者，應於資格、規格及價格文件上標示投
        標項次，無需分項裝封：
                   22
     □1.各分項資格均相同，投標廠商資格文件得僅提供 1 份。
     □2.各分項之資格文件，投標廠商均需分別附具。
□(二)採一次投標分段開標或分段投標分段開標者：
     □1.採取一次投標分段開標者(如評分及格最低標等)，資格封、
        規格封（招標文件未規定者免附）、價格封應分別書面密
        封，裝入投標封套(箱)內書面密封後，於截止收件期限前以
        郵遞或專人寄(送)達本機關投標，如有延誤應自行負責。
        採複數決標分項決標者，應分別於資格封、規格封及價格
        封上標示投標項次：
       □(1)各分項之資格均相同，投標廠商資格文件得僅提供 1
            份附入最先開標之該分項資格封。
       □(2)各分項之資格文件，投標廠商均需分別附具各分項之
            資格封。
     □2.採取分段投標分段開標者(如選擇性招標等)，資格封、規格
        封（招標文件未規定者免附）、價格封應依招標文件規定
        ，分別書面密封並依規定，於截止收件期限前以郵遞或專
        人寄(送)達本機關投標，如有延誤應自行負責。未通過前一
        階段審標之投標廠商，不得參加後續階段之投標。投標廠
        商應先寄(送)第一階段所需文件，經審查合格後，依本機關
        通知寄(送)後續階段之投標文件。
        採複數決標分項決標者，應分別於資格封、規格封及價格
        封上標示投標項次：
        □(1)各分項之資格均相同，投標廠商資格文件得僅提供 1
            份附入最先開標之該分項資格封。
        □(2)各分項之資格文件，投標廠商均需分別附具各分項之
            資格封。
(三)適用/準用/參考最有利標決標及評分及格最低標之採購，無論是
   否分段開標，其服務建議書或企劃書裝入投標封套(箱)即可，無
   須分別密封。
   1.投標廠商資格或規格不符招標文件者，不得參與評選（審）。
   2.廠商總標單有第 57 點第 4 款情形者，不得參與評選（審）。
(四)資格封：分段開標者，裝入招標文件規定有關資格證件及現金外
   之押標金或其繳納憑據（或收據聯）、領標憑據。
(五)規格封：分段開標者，裝入招標文件所規定之規格規範技術文件
   、型錄、說明文件等。
(六)價格封或價格文件（總標單及詳細價目表）：
   □1.本採購非屬適用或準用最有利標、參考最有利標精神決標之
      採購案：
      總標單報價應以中文大寫數目字填寫或鍵入並加蓋廠商及負
      責人印章或簽署(電子投標者為數位簽章或電子簽章)。總標單
      及詳細價目表如有塗改應加蓋廠商或負責人印章或簽署。採
               23
      分段開標者，總標單、詳細價目表應裝入價格封。採不分段
      開標者，前述文件依第 1 款一次投標不分段開標規定辦理。
   ■2.本採購屬適用、準用最有利標或參考最有利標精神決標之採
      購案：
      □(1)未訂明固定費用(或費率)給付者(應備總標單，免另備價
          格封)：
          投標廠商應依招標文件規定，於服務建議書(或企劃書)
          詳列報價內容，並填妥總標單，加蓋廠商及負責人印章
          或簽署後，併同服務建議書(或企劃書)投遞。
      ■(2)採固定費用(或費率)給付者(免備總標單及價格封)：
          以公告之固定費用(或費率)決標。但招標文件要求詳列
          報價內容者，仍應將報價內容附於服務建議書(或企劃書
          )內。廠商報價不得超過本機關公告之固定費用(或費率)
          ；如低於該固定費用(或費率)，則視為投標廠商之回饋
          ，以該報價決標。
   □3.屬勞動派遣（指派遣事業單位指派所僱用之勞工至機關提供
      勞務，接受各該機關指揮監督管理之行為）：派遣勞工（指
      受派遣事業單位僱用，並向各機關提供勞務者）之薪資（內
      含勞工依法自行負擔之勞保、健保、就業保險費用）與廠商
      應負擔之勞保、健保、就業保險費用、積欠工資墊償基金提
      繳費及勞工退休金等費用，採固定金額支付，不列入報價範
      圍。廠商僅需就管理費用（含利潤、相關稅捐及管理所需一
      切費用等）報價。決標後，廠商報價與前述固定金額合計為
      契約總價，詳如附件報價明細表【註：報價明細表範例如附
      件，機關於招標時依案件性質參酌調整後附於投標須知。派
      遣勞工之加班費及差旅費，不含於契約價金，如發生此等費
      用，其計算方式依勞動法令規定另行支付】
   4.投標文件內記載金額之文字與號碼不符時，以文字為準；文字
     與文字不符時，以較低者為準。但總標單之報價不符招標文件
     規定者，依第 57 點規定仍為不合格標。
(七)投標封套(箱)：係指投標文件最外層之封套或不透明之容器，其封
   面應標示廠商名稱、地址及標案案號或採購名稱。但其封面內容
   應標示明確，以避免開標審標發生錯誤，如無法判別所擬參加之
   標案者，視為不合格標。
(八)資格封、規格封、價格封及投標封套，得使用本機關所提供者，
   亦得由投標廠商自行下載、製作或購用。但其封面內容應標示明
   確，以避免開標審標發生錯誤，如無法判別所擬參加之標案者，
   視為不合格標。
(九)涉及未得標廠商投標文件著作財產權，機關如欲使用該等文件，
   應經該廠商同意無償授權機關使用，或由機關給予報酬後，於彼
   此約定範圍內使用。
               24
    (十)全份招標文件包括：（可複選；刊登於政府電子採購網之本案招
       標公告為招標文件之一部分，不另檢附）
       ■1.投標須知(含補充投標須知)。
       ■2.契約書。
       ■3.投標廠商聲明書。
       ■4.投標廠商文件審查表。
       ■5.總標單與標價清單（ 採 公 告 預 算 單 價 時 ， 附 預 算 單 價 清 單 ）
       ■6.工作計畫邀標書(含經費概算表等)。
       □7.工程圖說。
       ■8.授權委託書。
       ■9.退還押標金及投標文件申請單。
       ■10.技術服務或工程採購案，「廠商參與公共工程可能涉及之法
        律責任」及廠商切結書（行政院公共工程委員會 101 年 1 月 13
        日工程企字第 10100017900 號函修訂）：
          ■(1)切結書 1
          ■(2)切結書 2（受聘於工程技術顧問公司）
          □(3)切結書 3（營造業專任工程人員）
          □(4)切結書 4（營造業工地主任）
       □11.資訊服務採購案，資訊服務費用估算表。
        □12.施工規範。
       □13.工程剩餘土石方兩階段申報作業及流向勾稽作業契約補充
        事項。
       □14.投標標價不適用招標文件所定物價指數調整條款聲明書。(
        不採行物價指數調整者請刪除)
       ■15.公職人員利益衝突迴避法第 14 條第 2 項公職人員及關係人
        身分關係揭露表。
       ■16.安全監造補充條款、公共工程施工階段契約約定權責分工表
四十三、同一廠商對同一標案只能寄送一份投標文件。廠商與其分支機構，或
     其二以上分支機構，均不得對同一標案分別投標。
     採最低標決標，招標文件訂明投標廠商得以同一報價載明二以上標的
     供機關選擇者，不在此限。
四十四、本採購依採購法第 33 條第 3 項：
     ■(一)允許廠商於開標前補正非契約必要之點之文件。
     □(二)不允許廠商於開標前補正非契約必要之點之文件。
四十五、廠商有下列情形之一者，除招標文件另有規定者外，不得參加投標、
     作為決標對象；除第 6 款情形外，其餘各款亦不得為分包廠商；如屬
     第 7 款至第 11 款情形之一者，亦不得協助投標廠商：
     (一)經依採購法第 103 條刊登於政府採購公報，且在不得參加投標之
        期限內者。
     (二)廠商投標文件所標示之分包廠商，於截止投標或截止收件期限前
        係屬採購法第 103 條第 1 項規定期間內之廠商者。
                         25
    (三)廠商之負責人或合夥人，與承辦本標的規劃、設計、施工或供應
         之專案管理廠商負責人或合夥人相同。
    (四)廠商與承辦本標的規劃、設計、施工或供應之專案管理廠商，為
         關係企業或同一其他廠商之關係企業。
    (五)廠商或其負責人，與本機關首長或補助機關首長或受補助之法人
         或團體負責人，或委託機關首長或受託法人或團體負責人，或洽
         辦機關首長，涉及本人、配偶、三親等以內之血親或姻親，或同
         財共居親屬之利益者。
    (六)政黨及與其具關係企業關係之廠商。
    (七)提供本標的規劃、設計服務之廠商。
    (八)代擬本標的招標文件之廠商。
    (九)提供本標的審標服務之廠商。
    (十)提供本標的專案管理之廠商。
    (十一)因履行本機關契約而知悉其他廠商無法知悉或應秘密之資訊
           ，於使用該等資訊有利其得標之廠商。
    (十二)屬公職人員利益衝突迴避法第 2 條及第 3 條所稱公職人員或其
           關係人，涉及該法第 9 條『公職人員或其關係人，不得與公職
           人員服務之機關或受其監督之機關為買賣、租賃、承攬等交易
           行為』者。
    □前項第 7 款及第 8 款之情形，於無利益衝突或無不公平競爭之虞，
      經機關同意者（本項未勾選者，表示機關不同意），得不適用於後
      續辦理之採購。上述無利益衝突或無不公平競爭之虞之情形，於第
      7 款指前階段規劃或設計服務之成果一併於招標文件公開，且經機
      關認為參與前階段作業之廠商無競爭優勢者。
    本機關於決標或簽約後，始發現廠商有第 1 項情形者，應依採購法
     第 50 條規定辦理。
四十六、截止投標日或開標日為辦公日，而該日因故停止辦公，除招標文件另
    有規定或本機關另有公告者外，依政府電子採購網（網址：
    http://web.pcc.gov.tw/）下載專區/颱風天等標期/公布之「因應颱風等
    災變部分地區停止上班，各機關招標公告之截止收件日或開標日是否
    延期處理原則」選擇適當之處理方式。
四十七、廠商投標時其他應行注意事項：
    (一)投標文件(含報價有效期，下同)有效期自投標時起至開標後 60
          日止(機關應依預定決標日載明)，押標金以銀行開發或保兌之不
          可撤銷擔保信用狀、銀行書面連帶保證書、保險公司之連帶保證
          保險單繳納者，其押標金有效期仍應符合第 25 點規定。期限將
          屆前得經廠商書面同意後，投標文件有效期延長至實際決標日，
          押標金之有效期一併延長；如廠商不同意延長，投標文件逾上開
          有效期，則依第 57 點第 1 項第 5 款規定判為不合格標。
    (二)投標廠商之投標文件，應僅限於招標文件有規定，且與招標標的
          有關者。與規格有關之定型化產品型錄或說明書，招標文件未規
                       26
        定應整冊提出時，僅得附招標文件有規定且與招標標的有關者。
        其他文件，應避免附入投標文件內，投標文件如附有非屬招標文
        件規定之文件，視同未附，且本機關不予審查，投標廠商亦不得
        以此文件向本機關有所主張。
     (三)投標廠商提出之定型化產品型錄或說明書，不得附記招標文件未
        規定之條件。如附有該等文字，視為未附記。
     (四)投標文件除招標文件另有規定者外，以中文為準。
     (五)招標文件規定得以外國文字書寫檢附之投標文件，應附中文譯本
        ，其中文譯本之內容與原文不一致時，除資格文件以原文為準外
        ，餘投標文件均以中文譯本為準。
     (六)投標廠商因投標所需之任何費用，不論本標案有無決標，均由投
        標廠商自行負擔。
第 柒節 、開 標及審 標
四十八、本機關會同相關機關及單位，依招標公告所定之時間及地點開標，並
    以本機關名義決標。但招標文件另有規定者，依其規定。
四十九、開標現場注意事項：
    (一)投標廠商請依照公告開標之時間及地點(本機關不另行通知)，由
       負責人或代理人攜帶授權書正本參與開標，並依本機關要求出示
       之；外國廠商如委由代理人出席者，授權書應經公證或認證。
    (二)授權書之填寫須明確。
    (三)廠商負責人如未到場或代理人未攜帶授權書，視同放棄參與開標
       或當次提出說明、比減價、領退押標金等事項。
    (四)開標案件每一投標廠商得參加人數為[ 2 ]人，出席人員應配合機
       關要求簽到，非投標廠商之人員不得參與開標。(機關得視需要
       修正出席人數)
    (五)開標現場使用語言、文字等皆以中文表達，投標廠商(含外國廠
       商)若有需要應自聘翻譯人員會同出席翻譯。
五十、 辦理公開招標，除有採購法第 48 條第 1 項各款情形之一不予開標決
    標外，符合下列各款之合格廠商家數在法定家數以上時，應即依招標
    文件所定時間開標決標：
    (一)依採購法第 33 條規定將投標文件書面密封，於投標截止期限前
        送達招標機關或其指定之場所。
    (二)無採購法第 50 條第 1 項規定不予開標之情形。
    (三)無採購法施行細則第 33 條第 1 項及第 2 項規定不予開標之情形
        。
    (四)無採購法第 38 條及其施行細則第 38 條第 1 項規定不得參加投標
        之情形。
五十一、採購案如有 3 家以上合格廠商投標，開標後有 2 家以上廠商有下列情
    形之一，致僅餘 1 家廠商符合招標文件規定者，本機關得依採購法第
    48 條第 1 項第 2 款「發現有足以影響採購公正之違法或不當行為者
                    27
    」或第 50 條第 1 項第 7 款「其他影響採購公正之違反法令行為」處
    理：
    (一)押標金未附或不符合規定。
    (二)投標文件為空白文件、無關文件或標封內空無一物。
    (三)資格、規格或價格文件未附或不符合規定。
    (四)標價高於公告之預算或公告之底價。
    (五)其他疑似刻意造成不合格標之情形。
    不同投標廠商參與投標，不得由同一廠商之人員代表出席開標、評審
    、評選、決標等會議，如有由同一廠商之人員代表出席情形，依採購
    法第 50 條第 1 項第 1 款或第 7 款規定辦理。
五十二、開標前，開標主持人應依第 26 點第 1 款第 1 目(2)、(3)詢問投標廠商
    有無提出繳納押標金之憑證(收據聯或憑據)，投標廠商若未檢附該收
    據聯或憑據者，機關應查證確認該廠商是否繳納。
    開標時應宣布投標廠商之名稱或代號、家數及其他招標文件規定宣布
    之事項。其有標價者，並宣布之。
五十三、依採購法第 42 條第 1 項就資格、規格(或評選)與價格採取分段投標
    、開標之標案，其第一階段已達法定家數而開標者，後續階段之開標
    ，不受廠商家數之限制。
五十四、本採購
    ■(一)不採行協商措施。
    □(二)採行協商措施
      1.得更改之項目：________________________________________。
      2.採行協商措施時之開標、投標、審標之程序及內容均予保密，即
        程序及內容不對外公開。
      3.前款應保密之內容於決標後解密。但有繼續保密必要者，不在此
        限。
      4.本機關應平等對待所有合於招標文件規定得列為協商對象之投
        標廠商，必要時並錄影或錄音存證。
      5.本招標文件已標示得以更改之項目，始列入協商。該等項目變更
        時，本機關應以書面通知所有得參與協商之投標廠商。
      6.協商結果，由本機關作成協商紀錄，並書面通知協商廠商在一定
        期間內依協商紀錄，重新遞送投標文件。
      7.協商紀錄未同意得以更改之內容，投標廠商不得更改，其更改者
        不予採納並以前一次之投標文件內容為準。
      8.一定期間屆至後，本機關即重新秘密開標、審標並依規定程序決
        標。
五十五、開標審標之順序，除招標文件另有規定者從其規定外，依下列規定辦
    理：
    ■(一)一次投標不分段開標者，所有投標文件置於一標封內，不必按
         文件屬性分別裝封；本機關就廠商投標文件不分段開標審標。
    □(二)一次投標分段開標或分段投標分段開標者：
                           28
         □1.公開招標，資格、規格與價格一次投標分段開標。
         □2.公開招標，資格與規格合併一次投標、分段開標，再邀符
             合招標文件規定之廠商投價格標。
         □3.選擇性招標，廠商就資格、規格、價格分段投標、分段開
             標。
         □4.選擇性招標，廠商就資格投標，經資格審查符合之廠商再
             就規格與價格一次投標、分段開標。
         □5.其他情形：          。
            依下列順序開標審標，未通過前一階段審標之投標廠商，後
            續階段之標封不予開啟審查或不通知其投遞下一階段標：
            (1)開啟資格封，審查資格。(有電子投標者優先開啟)。
            (2)開啟規格封，審查規格。(有電子投標者優先開啟)。
            (3)有價格封者開啟價格封，審查價格。(有電子投標者優先
               開啟)。無價格封者，逕行審查價格。
五十六、本機關審查廠商投標文件時，發現其內容不明確、不一致或明顯打字
     或書寫錯誤情形者，得通知投標廠商提出說明，以確認其正確之內容
     。如係明顯打字或書寫錯誤且與標價無關者，得允許廠商更正。
五 十七、廠 商之投 標文件於 開標審 標時發現 有下 列 情形之一 者，判定 為
     不 合格標 。但經本 機關依 第 56 點規 定可釐 清者，不 在此限 。
     另 廠商之 服務建議 書或企 劃書於評 選項目 所報內容，除招標 文
     件 載明不 符合者，不 納入為 評選對象 外，該不符 合招標 文件所
     載 之情形，由評選 /審查/評審委 員會 (或 小組 )，就各 評選 項目或
     子 項不符 合之情形，酌 予扣分 或評比 較低之 分數或名 次，非屬
     不 合格標 。
    (一 )投標 文件未 依第陸 節投標之 規定辦 理者。
    (二 )押標 金及資 格文件 經審查結 果有下 列情形者 ：
       1.押標金 ：
        (1)押標 金未依 第參節規 定繳納、或 逾期繳 納、或以 銀 行開
           發 或保兌 之不可撤 銷擔保 信用狀、銀 行書面 連帶保證 書
           、保 險公司 之連帶保 證保險 單繳納者 之有效 期不符第 25
           點 規定、或收據 聯或 憑據為 影本或未 附者，廠商表 示業
           以現金繳入或電匯本機關金融機構帳戶或繳入本機關
           出 納單位 ，經查證 確認未 繳入者。
        (2)押 標 金 繳 納 收 據 聯 所 填 列 招 標 機 關 名 稱 與 本 機 關 名 稱
           不 符、押標 金低於規 定金額 或繳納押 標金之 廠商或負 責
           人 名稱與 投標文件 上名稱 不符。但不 符合之 原因，非可
           歸 責於廠 商者，不 在此限 。
        (3)押標 金以金 融機構簽 發之本 票或支票 、保付 支票繳納，
           而 其受款 人欄與 本 機關名 稱不符者 。但不 符合之原 因，
           非 可歸責 於廠商者 ，不在 此限。受 款人欄 空白未填 者，
           本 機關即 逕予填入 本機關 名稱全銜，並以合 格標認定 之
                           29
    2.資格文 件：
     (1)有第 43 點 第 1 項 之情 形者。
     (2)未依 本須知 規定檢附 廠商資 格文件者 。
     (3)未提 出投標 廠商聲明 書、聲明 書 未依附 註規定 填寫 或未
        加 蓋廠商 及負責人 印章或 簽署者。
    3.共同投 標之投 標文件， 未依第 肆節之規 定辦理 者。
 (三 )規格 文件 審查結 果不符合 招標文 件規定者 。
 (四 )價格 文件審 查結果 未符合招 標文件 規定者：(請業 務單位 依
     個 案之特 性及實際 需要 並 依採購法 規定 審 視酌修。 )
    1.詳 細 價 目 表 (如 招 標 文 件 所 附 之 詳 細 價 表 載 明 係 供 投 標 廠
      商 價格成 本分析費 用估算 文件參考 者，不適 用第 1 子 目至
      第 3 子目 規定。 )：
     (1)與本 機關提 供樣式不 符。
     (2)未依 規定格 式填寫或 鍵入。
     (3)擅改 本機關 原訂內容 。
     (4)使用 鉛筆或 其他易塗 改工具 書寫。
     (5)塗改 處未加 蓋廠商或 負責人 之印章或 署名。
     (6)採適 用最有 利標決標 之採購，除招標文 件規定 價格納入
        協 商項目 者外，總標 單標價 超過本機 關公告 之預算金 額
        者。
     (7)投 標 廠 商 為 營 造 業 者 ， 其 報 (減 )價 結 果 ， 低 於 底 價 之 最
        低 標或最 有利標，但 價格高 於營造業 法所規 定之承攬 造
        價 限額者 。
    2.總標單 除前目 規定外，有 下列情 形之一者，仍 屬不合 格標
      ：
     (1)報價 未以中 文數目字 填寫或 鍵入。
     (2)書寫 或列印 模糊不清 ，難以 辨識。
     (3)破損 致部分 文字 缺少 。
     (4)未加 蓋廠商 或負責人 印章或 簽署，或其 印文或 簽署不能
        辨 識。
     (5)未能 辨識標 價之情形 者。
(五 )投標 文件 之有效 期已屆且 不同意 延長者。
(六 )有採 購法 第 50 條第 1 項情 形之一 者：
    1.未依招 標文件 之規定投 標。
    2.投標文 件內容 不符合招 標文件 之規定。
    3.借用或 冒用他 人名義或 證件，或以 偽造、變造 之文件 投標
      。
    4.偽造或 變造投 標文件。
    5.不同投 標廠商 間之投標 文件內 容有重大 異常關 聯者。
    6.第 103 條第 1 項不得 參加 投標或 作為決標 對象之 情形。
    7.其他影 響採購 公正之違 反法令 行為。
                       30
    (七 )前款第 5 目所 稱「重大異 常關聯 者」，其認 定為有 下列情形
         之 一者：
        1.投標文 件內容 由同一人 或同一 廠商繕寫 或備具 者。
        2.押標金 由同一 人或同一 廠商繳 納或申請 退還者 。
        3.投標標 封或通 知本機關 信函號 碼連號，顯 係同一 人或同一
          廠 商所為 者。
        4.廠商地 址、電 話號碼、傳 真機號 碼、聯 絡人 或電子 郵件網
          址 相同者 。
        5.其他顯 係同一 人或同一 廠商所 為之情形 者。
        6.廠商投 標文件 所載負責 人為同 一人。
    (八 )招標 文件 規定應 提出分包 廠商者，廠商投標 文件所 提出之分
        包 廠商，於 投標 日以 前已屬 採購法第 103 條 第 1 項規 定期間
        內 不得參 加投標或 作為決 標對象或 分包之 廠商者。
    (九 )開標 時，除招標 文件另 有規 定者外，人工 領標 收據經 審查結
        果或領標電子憑據書面明細經政府採購領投標系統檢核後
        ， 有下列 情形之一 ：
        1.領標憑 據編號 重複 者。
        2.提供之 領標憑 據非本標 案或未 檢附，經本 機關依 採購法第
          51 條 及其施 行細則第 60 條規定 ，通 知廠商 提出說明 ，仍
          無 法提出 本標案領 標憑據 者。
五十八、廠商投標文件，原則不予發還。但有下列情形得發還之：
     (一)參加投標廠商或合格廠商未達法定家數而流標時，其投標文件除
         投標封套(或其影本)本機關得留存外，其餘部分得經廠商要求並
         簽收後領回。
     (二)本標案如有採購法第 48 條第 1 項各款情形之一而不予開標時，
         投標文件得由廠商簽收後領回。
     (三)本標案開標後因故廢標時，其投標文件原則不發還。但得經廠商
         要求並簽收後發還其影本，或於影本上加蓋廠商或負責人印章或
         簽署由機關留存後，發還其原件。
     (四)採一次投標分段開標者，未通過前一階段審標之廠商，其尚未開
         標部分之投標文件得由廠商簽收後領回。
     (五)採分段投標分段開標者，未通過前一階段審標之廠商，逕行投標
         者，其後續之投標文件不予開標，原件發還。
第 捌節 、決 標：
五十九、本採購決標原則及決標方式：
    (一)決標原則：
      □1.最低標
        □(1)非依採購法施行細則第 64 條之 2 辦理，作業程序依第 61
            點規定辦理。
        □(2)依採購法施行細則第 64 條之 2 採評分及格最低標，作業
                      31
         程序依第 62 點規定辦理。
  ■2.最有利標
     □(1)適用最有利標，作業程序依第 63 點規定辦理。
     ■(2)準用最有利標；依採購法第 22 條第 1 項■第 9 款；□第
         10 款；□第 11 款；□第 14 款辦理，作業程序依第 64 點
         規定辦理。
     □(3)逾公告金額十分之一未達公告金額之採購參考最有利標
         精神，作業程序依第 65 點規定辦理。
     □達一定分數或序位之未得標廠商，發給一定金額之獎勵金(
        由機關敘明一定分數或序位及其相對應之獎勵金)
        分數(序位)：     ；獎勵金：新臺幣     元
        分數(序位)：     ；獎勵金：新臺幣     元
        分數(序位)：     ；獎勵金：新臺幣     元
  □3.最高標且高於核定底價者決標。(決標原則由機關參考本須知
      有關決標原則另行訂定)
(二)決標方式：(勾選以下各目者，機關仍應於第 1 款擇定決標原則)
  ■1.總價決標。
  □2.單價決標。(以單價乘以預估數量之和決定得標廠商)
  □3.逾公告金額十分之一未達公告金額之採購，履約地點位於原
      住民地區，原住民廠商優先決標原則，作業程序依第 66 點規
      定辦理。
  □4.逾公告金額十分之一未達公告金額之採購，優先採購「優先
      採購身心障礙福利機構團體或庇護工場生產物品及服務辦法
      」第 3 條所定物品及服務，依該辦法第 4 條第 1 項第 1 款以
      公告方式邀請不特定身心障礙福利機構、團體、庇護工場（
      以下簡稱福利機構）及非身心障礙福利機構、團體、庇護工
      場（以下簡稱非福利機構）辦理者，其作業程序依第 67 點規
      定辦理。
  □5.複數決標
     □(1)分項決標:         。(機關應於招標時載明開標程序及
         可得標之項數)
     □(2)分組決標:         。(機關應於招標時載明開標程序及
         可得標之組數)
     □(3)依數量決標:         。(機關應於招標時載明開標程序
         及可得標之數量)
     (4)採最低標決標者，依第 68 點規定辦理。
     (5)採適用、準用或參考最有利標決標者，依第 69 點規定辦理
        。
   □6.其他(由機關敘明)：＿＿＿＿＿＿＿。
□(三)屬勞動派遣之採購：報價方式依第 42 點第 6 款第 3 目報價。
     決標後，廠商報價與該目所述固定金額合計為契約總價，派遣
                 32
         人員之加班費及差旅費，不含於契約價金，如發生此等費用，
         其計算方式依勞動法令規定另行支付。
    ■(四)公告預算未完成立法程序前，開標結果廠商符合第 1 款決標原
         則時，得先辦理保留決標，並依下列原則辦理:
        1.審定預算得以支付之金額高於保留決標金額者，照價決標。
        2.審定預算得以支付之金額低於保留決標金額者，機關得於下
          列方式擇一辦理:
         □(1)廢標。
         ■(2)經機關評估尚非無法執行時，經廠商書面同意後，以審
             定預算得以支付之金額決標，或依本須知第 84 點以保留
             決標總價與公告預算總價比例調整後，再評估刪減部分
             項目或數量至審定預算得以支付之金額內後決標；如未
             能取得廠商書面同意者，則以廢標處理。
         □(3)其他:   。
        3.預算經全數刪除者，則以廢標處理。
    (五)本須知所稱抽籤決定，其程序為:先由招標機關就該等廠商名稱或
       代號製作籤條或籤球，置入不透明之容器或籤筒內，再由開標主
       持人員(或評選委員會召集人)抽籤決定得標廠商。但招標文件另
       有規定者，從其規定。
六十、 延續計畫之採購案，本機關先行一次發包或簽約辦理，惟以後年度所
    需經費如未獲預算審議通過或經部分刪減，本機關得依採購法第 64
    條規定辦理。
六十一、非評分及格最低標決標原則：
    (一)除招標文件另有規定者外，標價以總標單上中文數目字填寫之總
       價為準，經審查以合於招標文件規定且在底價(未訂底價之採購為
       評審委員會建議之金額或預算金額，下同)以內之最低標價廠商，
       且無採購法第 58 條「總標價或部分標價偏低，顯不合理，有降
       低品質，不能誠信履約之虞或其他特殊情形」者，為得標廠商。
    (二)合於招標文件規定之廠商標價均超過底價時，除廠商在減價或比
       減價前有第 49 點及第 70 點視同放棄之情形外，本機關得洽最低
       標廠商減價一次；減價結果仍超過底價時，得由所有合於招標文
       件規定之投標廠商比減價格；比減價格不得逾 3 次。經減價或比
       減價格結果在核定底價以內時，除有最低標廠商之標價偏低，顯
       不合理之情形外，應即宣布決標予最低標廠商。
    (三)最低標廠商優先減價時，應書明減價金額，如逕以書面表示減至
       底價或評審委員會建議之金額(未訂底價之採購)時，其優先減價
       應視同無效，續由所有合於招標文件規定之廠商(包括最低標廠商
       )進行比減價格。比減價格時，若有 2 家以上繼續比減，應書明減
       價金額，其有逕以書面表示減至底價或評審委員會建議之金額(
       未訂底價之採購)時，視同放棄當次減價權益，該廠商當次減價應
       視同無效。
                   33
(四)比減價格時，僅餘 1 家廠商繼續減價者，該廠商以書面表示減至
   底價或評審委員會建議之金額，或照底價或評審委員會建議之金
   額再減若干數額者，本機關應予接受並決標予該廠商。
(五)合於招標文件規定之廠商僅有 1 家或議價方式辦理，其標價超過
   底價，經洽該廠商減價，其減價次數不得逾 3 次。洽減結果廠商
   書面表示減至底價，或照底價再減若干數額者，本機關應予接受
   ，並決標予該廠商。
(六)最低標價廠商如有 2 家以上之標價相同，而比減價格次數未達 3
   次，且在底價以內均得為決標對象時，應由該等廠商再比減 1 次
   ，以低價者決標。比減價後之標價仍相同，由開標主持人抽籤決
   定得標廠商。
(七)除有本點第 4 款及第 5 款表示減至底價或照底價再減若干數額之
   情形外，投標廠商應以中文數目字或阿拉伯數字書面表示減價後
   之標價金額。
(八)開標主持人於第 1 次比減價格前，應宣布最低標價廠商減價結果
   ，第 2 次或第 3 次比減價格前，應宣布前一次比減價格之最低標
   價。參加比減價格之廠商未能減至低於開標主持人所宣布之前一
   次減價或比減價之最低標價，或有第 49 點視同放棄之情形者，
   本機關不通知其參加下一次之比減價格或協商。
(九)超底價決標：
  1.訂有底價之採購，經比減價格結果，擬決標之最低標價超過核
    定底價但不逾預算數額，本機關確有緊急情事需決標時，其辦
    理程序分述如下：
   (1)逾底價之 8％：本機關應即宣布廢標。
   (2)不逾底價之 4％：除經原底價核定人或其授權人員核准逕予決
      標外，得取其最低標價當場予以保留決標，並經原底價核定
      人或其授權人員核准後予以決標。
   (3)逾底價之 4％但不逾底價之 8％：
     a.未達查核金額之採購：除經原底價核定人或其授權人員核准
       逕予決標外，得取其最低標價當場予以保留決標，並經原底
       價核定人或其授權人員核准後予以決標。
     b.查核金額以上之採購：
      (a)機關得先保留決標，並應敘明理由連同底價、減價經過及
         報價比較表或開標紀錄等相關資料，報請上級機關核准。
      (b)前項保留決標，上級機關派員監辦者，得由該監辦人員於
         授權範圍內當場予以核准，或由該監辦人員簽報核准之。
  2.未訂底價之採購，最低標廠商最終減價結果超過評審委員會建
    議之金額或預算金額者，應予廢標。
  標價報經核准後，應即通知開標主持人、監辦人及相關人員作成
   決標紀錄，製作決標紀錄之日期即為決標日期。決標後立即通知
   該廠商至本機關辦理訂約事宜，如不予決標，即通知廠商並發還
              34
  押標金。
□(十)本機關依採購標的性質，於招標文件規定有依下列情形之一，
    核計廠商標價者，應依規定核處後再予決標：
   □1.依採購法施行細則第 63 條，機關採最低標決標，廠商之標
      價依招標文件規定之計算方式，有依投標標的之性能、耐
      用年限、保固期、能源使用效能或維修費用等之差異，就
      標價予以加價或減價以定標價之高低序位者，以加價或減
      價後之標價決定最低標。
      計算方式：                             。
   □2.除我國締結之條約或協定另有禁止規定者外，依採購法第
      43 條第 2 款規定，得優先決標予國內廠商者，最低標廠商
      為外國廠商時，且其標價符合決標原則，應依國內廠商標
      價排序，自最低標價起，依次洽減一次(標價相同者應同時
      洽減)，以最先減至外國廠商標價以下之最低標者決標。如
      無國內廠商減至外國廠商標價者，決標予外國廠商。
   □3.機關辦理公告金額以上之採購，除我國締結之條約或協定
      另有禁止規定者外，國內廠商對國內產製加值達 50％之財
      物或國內供應之工程、勞務，依採購法第 44 條規定，以高
      於外國廠商標價一定比率以內之價格，且不逾超底價上限
      或評審委員會建議之金額(未訂底價之採購)，優先決標予國
      內廠商者；其適用標價優惠之項目及優惠比率依「國內廠
      商標價優惠實施辦法」規定計算。欲適用優惠措施之國內
      廠商，其投標文件應記載標價內屬於招標文件所載標價優
      惠之項目、國內產製加值達 50％或供應之事實、數量及價
      格，以供審查。另本目不得與前目同時適用於同一採購案
      。
      適用標價優惠之項目：(公告於政府採購公報，由機關依採
      購案特性擇定) __________________________。
      各投標廠商均應於投標文件內就該等項目載明其標價。
      優惠比率：(公告於政府採購公報，由機關擇定)______
      ___________。
   □4.依採購法第 96 條優先採購政府認可之環保產品者，其優惠
      價差依機關優先採購環境保護產品辦法規定計算。
      計算方式：_________________________________。
(十一)標價偏低且顯不合理之處置：（依政府採購法第 58 條處理總
    標價低於底價 80％案件之執行程序處理）
   1.標價偏低之認定，依採購法施行細則第 79 條及第 80 條規定
     辦理。
   2.開標審查結果，僅有 1 家廠商得為決標對象，其總標價偏低
     且顯不合理，依採購法第 58 條規定辦理。
   3.最低標之總標價低於底價之 80％，本機關依採購法主管機關
                  35
          訂頒之「依政府採購法第 58 條處理總標價低於底價 80％案件
          之執行程序」規定辦理。
        4.機關依本程序不決標予最低標廠商後，視情形為下列之處理
          ：
         (1)次低標廠商標價未超過底價者：以次低標廠商為最低標廠
            商，其仍有標價偏低情形者，依採購法第 58 條之規定辦理
            。
         (2)次低標廠商標價超過底價者：機關得以合於招標文件規定
            之廠商依採購法第 53 條之規定辦理減價、比減價格，或重
            行辦理招標。
        5.本採購案若有給付預付款，於決標價低於底價 80％時，本機
          關
         □(1)支付原定額度或比率之預付款。
         □(2)減少支付預付款，減少情形：____________。
         □(3)不支付預付款。
六十二、評分及格最低標決標原則：
    (一)依招標文件之規定辦理，另應準用「最有利標評選辦法」、「採
       購評選委員會組織準則」、「採購評選委員會審議規則」等規定
       進行評分審查。本機關於審查委員會成立時，一併成立工作小組
       ，協助本採購案審查委員會辦理與評分審查有關之作業。
    (二)「審查項目」、「審查標準」及「評分方式」依審查須知規定。
    (三)開標作業依資格、規格及價格之順序分段辦理。資格及規格合於
       招標文件規定，且經審查委員會採價格不納入評分之方式審查，
       總平均不低於審查標準所定及格分數之廠商，方得參與價格標之
       開標，並依前點各款之規定辦理。
       前開審查結果，應經本機關首長或其授權人員核定後，就合於標
       準之廠商開價格標，並依第 61 點規定辦理。
    (四)投標廠商依招標文件規定如有需進行簡報時，應以投標文件為限
       ，不得於簡報時再發放簡報資料，另行提出變更或補充資料者，
       該資料不納入審查考量。簡報詢答過程中，審查委員不得要求廠
       商提供機關回饋或要求更改投標文件。
    (五)審查委員會審查時，依招標文件規定，須由投標廠商進行簡報者
       ，投標廠商未出席簡報及現場問答者，不影響其投標文件之有效
       性。但審查項目列有簡報審查項目者，該項目以零分計。
六十三、最有利標決標原則：
    資格或規格經審查合格之廠商，由本機關通知參加評選。評選依下列
    規定辦理：
    (一)依招標文件及採購法相關規定進行評選。本機關並應於採購評選
       委員會成立時，一併成立工作小組，協助本採購案評選委員會辦
       理與評選有關之作業。
    (二)「評選項目」、「評審標準」依評選須知規定，評定方式詳本點
                   36
   第 5 款。
(三)投標廠商依招標文件規定進行簡報時，應以投標文件之內容為限
   ，不得於簡報時再發放簡報資料，如另外提出變更或補充資料者
   ，該資料不納入評選。簡報詢答過程中，評選委員不得要求廠商
   提供機關回饋或要求更改投標文件。
(四)評選委員會評選時，依招標文件規定，必須由投標廠商進行簡報
   者，投標廠商未出席簡報及現場問答者，不影響其投標文件之有
   效性。但評審項目列有簡報評選項目者，該項目以零分計。
(五)評定最有利標之方式，依下列方式之一辦理：
  □1.總評分法：
     □(1)價格納入評分，以總評分最高，經□機關首長□評選委
         員會過半數 之決定者為最有利標。
     □(2)價格不納入評分，綜合考量廠商之總評分及價格，以整
         體表現經□機關首長□評選委員會過半數決定 最優者
         為最有利標。
     □(3)以固定費用(或費率)給付，以總評分最高，經□機關首長
         □評選委員會過半數 之決定者為最有利標。
   □2.序位法：
     □(1)價格納入評比，以序位第一，經□機關首長□評選委員
         會過半數 之決定者為最有利標。
     □(2)價格不納入評比，綜合考量廠商之評比及價格，以整體
         表現經□機關首長□評選委員會過半數決定 序位第一
         者為最有利標。
     □(3)以固定費用(或費率)給付，以序位第一，經□機關首長□
         評選委員會過半數 之決定者為最有利標。
   序位計算方式，係以評選委員各評選項目之分別評分後予以加總
   ，並依加總分數高低轉換為序位，彙整合計各廠商之序位，以合
   計值最低者為序位第一。
  □3.評分單價法：價格不納入評分；以價格與總評分之商數最低
      者為最有利標。
(六)評定方式採總評分法(價格納入評分或固定費用(或費率)給付)或
   評分單價法者，評選結果有 2 家以上總評分同為最高或價格與總
   評分之商數同為最低時之情形，且均得為決標對象時，依下列方
   式之一決定最有利標廠商。但綜合評選已達 3 次者，逕行抽籤決
   定之。
  □1.對總評分或商數相同廠商，再行綜合評選 1 次，總評分或商
      數仍相同者，抽籤決定之。
  □2.擇配分最高之評選項目之得分較高者為最有利標。得分仍相
      同者，抽籤決定之。
(七)評定方式採序位法者(價格納入評比或固定費用(或費率)給付)，評
   選結果有 2 家以上序位同為第一，且均得為決標對象時依下列方
              37
       式之一決定最有利標廠商。但綜合評選已達 3 次者，逕行抽籤決
       定之。
      □1.對序位合計值相同廠商再行綜合評選一次，序位合計值仍相
         同者，抽籤決定之。
      □2.擇配分最高之評選項目之得分合計值較高者為最有利標。得
         分仍相同者，抽籤決定之。
      □3.擇獲得評選委員評定序位第一較多者為序位第一；仍相同者
         ，抽籤決定之。
    (八)評定方式採總評分法或序位法，採價格不納入評分(比)者，經綜
       合考量廠商之總評分(比)及價格、整體表現結果，仍有 2 家以上
       均得為決標對象時，依第 5 款第 1 目或第 2 目之規定，經機關首
       長或評選委員會過半數決定最優者為最有利標。
    (九)評選結果，應經本機關首長或其授權人員核定後，依規定辦理決
       標程序。
    (十)以總評分法或序位法評定最有利標者，其評選結果如無法依機關
       首長或評選委員會出席委員過半數之決定最有利標時，得依第 54
       點規定標示得更改項目之內容採行協商措施，再作綜合評選，綜
       合評選不得逾 3 次。未採協商措施者，則予以廢標。
六十四、準用最有利標之公開評選決標原則：
    依採購法第 22 條第 1 項第 9 款至第 11 款以公開評選優勝廠商之限制
    性招標，資格或規格經審查合格之廠商，由本機關通知參加評選。評
    選除依前點第 1 至 4 款規定辦理外(依採購法第 22 條第 1 項第 11 款
    辦理採購者，不適用前點第 1 款規定)，並依下列程序辦理：
    (一)評定優勝廠商之方式，依下列方式之一辦理：（擇評選優勝之廠
       商家數上限：_____家，並依優勝序位自最優勝者起優先議價。
       未載明者，為經評選結果達合格分數且經評選委員會過半數決定
       優勝之家數。）
      □1.總評分法：
        □(1)價格納入評分，以總評分最高，經□機關首長□評選委
            員會過半數之決定者為最優勝廠商。
        □(2)價格不納入評分，綜合考量廠商之總評分及價格，以整
            體表現經□機關首長□評選委員會過半數決定最優者為
            最優勝廠商。
        □(3)以固定費用(或費率)給付，以總評分最高，經□機關首長
            □評選委員會過半數之決定者為最優勝廠商。
      ■2.序位法：
        □(1)價格納入評比，以序位第一，經□機關首長□評選委員
            會過半數之決定者為最優勝廠商。
        ■(2)價格不納入評比，綜合考量廠商之評比及價格，以整體
            表現經□機關首長■評選委員會過半數決定序位第一者
            為最優勝廠商。
                     38
          ■(3)以固定費用(或費率)給付，以序位第一，經□機關首長■
              評選委員會過半數之決定者為最優勝廠商。
      序位計算方式，係以評選委員各評選項目之分別評分後予以加總
       ，並依加總分數高低轉換為序位，彙整合計各廠商之序位，以合
       計值最低者為序位第一。
      □3.評分單價法：價格不納入評分；以價格與總評分之商數最低
          者為最優勝廠商。
    (二)總評分法或序位法採價格納入評分(比)，或採評分單價法者，評
       定結果，有 2 家以上總評分同為最高、序位同為第一或價格與總
       評分之商數同為最低時，以標價低者優先議價；但廠商報價仍相
       同時或以固定費用(或費率)給付者，其評定方式分別準依前點□
       第 6 款:□第 1 目、□第 2 目；□第 7 款:□第 1 目、□第 2 目、
       □第 3 目之規定辦理。
    (三)評定方式採總評分法或序位法，採價格不納入評分(比)者，經綜
       合考量廠商之總評分(比)及價格、整體表現，由機關首長或評選
       委員會過半數決定最優者為最優勝廠商；以上經綜合考量廠商之
       總評分(比)結果，有 2 家以上廠商為同一優勝序位，以報價低者
       優先議價；如有 2 家以上廠商為同一優勝序位且報價相同時，由
       機關首長或評選委員會過半數決定最優者為最優勝廠商。
    (四)以總評分法或序位法評定優勝廠商者，其評選結果如無法依機關
       首長或評選委員會出席委員過半數之決定，評定優勝廠商時，得
       依第 54 點規定標示得更改項目之內容採行協商措施，再作綜合
       評選，綜合評選不得逾 3 次。未採協商措施者，則予以廢標。
    (五)公開評選之優勝廠商，應經本機關首長或其授權人員核定後，依
       優勝序位於完成議價後決標，議價程序依第 61 點規定辦理。採
       固定費用(或費率)者，應於招標文件內敘明理由及決標條件與原
       則，其議價程序仍不得免除，無須議減價格，可議定其他內容。
       但不得更改招標文件之規定，且不得降低廠商投標文件所承諾之
       內容及評選時廠商所承諾之事項。
六十五、逾公告金額十分之一未達公告金額之採購案，參考最有利標者：
    (一)參考第 63 點第 5 款之評定方式：________________(機關得於第
       63 點第 5 款規定之評定方式擇一敘明，並將「最有利標」改為「
       最符合需要」，「評選委員會」改為「評審小組」，或另定評定
       方式。機關無需依採購法第 94 條規定成立評選委員會，得由機
       關人員自行成立評審小組辦理評審)，擇符合需要之廠商依下列方
       式辦理：
      □1.擇最符合需要者進行議價。
      □2.擇符合需要者，依符合需要之評分(比)結果，依序議價，符合
          需要廠商家數上限：______家。未載明者，為經評審結果達
          合格分數且評審小組過半數決定符合需要之家數。
      □3.擇符合需要者比價，符合需要廠商家數上限：______家。未
                       39
         載明者，為經評審結果符合需要之家數。
    (二)於完成議價或比價後決標。前款各目議、比價程序依第 61 點規
       定辦理。
    (三)符合需要者總評分最高、價格與總評分之商數最低、或序位第一
       之廠商，有 2 家以上相同時，準依第 64 點第 2 款之規定辦理。
六十六、逾公告金額十分之一未達公告金額之採購，除「原住民族工作權保障
    法施行細則」第 9 條規定無法承包之情形者外，履約地點位於原住民
    地區，以公開取得報價單或企劃書方式辦理決標程序如次：
    □(一)第 1 次招標僅開放原住民廠商投標，如第 1 次招標結果無法決
        標者，其第 2 次招標：
        □1.開放全部廠商投標，依第 61 點或第 65 點擇符合需要者，
           符合需要之廠商有福利機構者，依第 67 點優先決標予福利
           機構。(機關仍應於第 65 點第 1 款各目擇定決標原則)
        □2.開放全部廠商投標，依第 61 點或第 65 點擇符合需要者。(
           機關仍應於第 65 點第 1 款各目擇定決標原則)
    □(二)第 1 次招標即開放原住民及非原住民廠商投標，其擇符合需要
        之程序，分述如下：
        □1.採公開取得書面報價，以最低標決標者：
            第 1 步驟僅就原住民廠商擇符合需要者比價或議價，如有
           下列無法決標之情形，致無法優先決標予原住民廠商，應
           作成紀錄後，第 2 步驟改就：
          □(1)全部投標廠商辦理，符合需要之廠商有福利機構者，
               依第 67 點規定優先決標予福利機構。
          □(2)全部投標廠商辦理。
         前揭無法決標之情形如下：
          (1)無原住民廠商投標。
          (2)無原住民廠商為合格標或有效標。
          (3)均無符合需要者。
          (4)原住民廠商之標價經洽減價均超過底價。
         有「原住民廠商之標價經洽減價仍超過底價」情形者，原住
         民廠商應以第 1 步驟減價後最低標價參與第 2 步驟之開標；
         如該廠商仍為最低標廠商，依採購法第 53 條第 1 項規定，
         得洽該廠商優先減價 1 次，並允許參加後續之比減價。
        □2.採公開取得書面報價及企劃書參考最有利標精神決標者：
           參考第 63 點第 5 款之評定方式：_________________(機關
           得於第 63 點第 5 款規定之評定方式擇一敘明，並將「最有
           利標」改為「最符合需要」，或另定評定方式。機關得無
           需依採購法第 94 條規定成立評選委員會，得由機關人員自
           行成立評審小組辦理評審)，先就原住民廠商辦理評審及計
           分並加總其分數後，續就非原住民廠商辦理評審及計分，
           再加總全部受評廠商之分數，評定出達合格分數之廠商後
                        40
           ，依下列方式辦理：
           (1)先就達合格分數之原住民廠商，依下列方式辦理：
             □a.擇達合格分數內最符合需要之原住民廠商進行議價。
             □b.擇達合格分數之原住民廠商之序位依序議價，符合需
                要之原住民家數上限：       家。未載明者，為經評
                審結果達合格分數之家數。
             □c.擇達合格分數之原住民廠商辦理比價，符合需要之原
                住民家數上限：      家。未載明者，為經評審結果
                達合格分數之家數。
             d.上開議、比價程序依第 61 點各款之規定辦理。
             e.達合格分數之原住民廠商，優勝序位第一者有 2 家以上
               相同時，準依第 65 點第 3 款之規定辦理。
           (2)依前述程序無法優先決標予原住民廠商時，應作成紀錄
              ，改就：
             □a.全部評審達合格分數之廠商辦理，依第 65 點規定擇
                定符合需要者，符合需要之廠商有福利機構者，依第
                67 點規定優先決標予福利機構。(機關仍應於第 65 點
                第 1 款各目擇定決標原則)
             □b.全部評審達合格分數之廠商辦理，依第 65 點規定擇
                定符合需要者。(機關仍應於第 65 點第 1 款各目擇定
                決標原則)
六十七、逾公告金額十分之一未達公告金額之採購，優先採購身心障礙福利機
    構團體或庇護工場（下稱福利機構）生產之物品及服務，以公告方式
    邀請不特定福利機構及非福利機構之廠商投標，其優先決標予福利機
    構之決標程序如次：
    (一)福利機構與非福利機構之廠商其最低標價相同，且其標價符合第
       61 點規定之最低標決標原則者，優先決標予該福利機構。
    (二)非福利機構之廠商為最低標，且其標價符合第 61 點規定之最低
       標決標原則者，如福利機構其標價在底價或評審委員會建議之金
       額以內，僅 1 家者，應洽該福利機構減價至最低標之標價決標；
       如為 2 家以上者，應自標價低者起，依序洽各該福利機構減價 1
       次，由最先減至最低標之標價者得標；2 家 以 上 標 價 相 同 者
       逕行減價，由減至最低標之標價者得標。減價後，標價相
       同 者，抽籤 決 定 之。各該福利機構均未減至最低標之標價者，
       則決標予最低標廠商。
□六十八、複數決標，採最低標決標：
     (一)以分項或分組決標者(本機關保留項目選擇之組合權利)：各項
        （組）決標原則同第 61 點原則辦理。□各投標廠商僅可得標
        ___項(組)，依各項(組)開決標順序如下：＿＿＿＿＿＿＿＿。
     (二)以數量決標者(本機關保留數量選擇之組合權利)：
        1.各投標廠商可得標之數量上限：
                     41
  □(1)___________。(由機關依需求載明)
  □(2)招標總數量。
  投標廠商應敘明得承作之數量，且不得超過數量上限。
 2.決標程序如次：
  (1)合於招標文件規定，未超底價之最低標，將按其所報標價
     及數量（以不超過招標文件規定之數量上限為限）決標。倘
     其決標數量不足招標之總數量，將依序洽願按該決標價承作
     之其他合格標購足數量。
    倘仍未購足招標總數量，招標機關得就尚未得標廠商中未超
     底價之最低標（標價與前述決標價不同），按可決標數量決
     標。如仍未購足招標總數量，再依序洽願按該最低標價承作
     之其他合格標決標購足數量。辦理結果尚未購足招標總數量
     時，若尚未得標廠商中有未超底價者，得按第 1 子目程序繼
     續辦理；否則按下列程序辦理。
  (2)合於招標文件規定之最低標價超過底價，或按前子目之程
     序辦理結果，尚未購足招標總數量，而未得標廠商標價均超
     過底價時，招標機關得按下列程序進行：
    a.由尚未得標廠商中之最低標優先減價乙次，若未超過底價
      ，則按前述第 1 子目程序辦理。
    b.若最低標優先減價乙次結果，仍超過底價，則由所有尚未
      得標之合格標比減價格（不超過 3 次），若比減結果最低
      標價未超底價或有其他未超底價之廠商，則依前述第 1 子
      目程序辦理。
  (3)依據前述第 2 子目程序辦理結果，投標廠商之最低標價仍
     超過底價，或尚未購足數量，而尚未得標廠商之最低標價超
     底價，招標機關確有緊急情事時，得就該最低標按政府採購
     法第 53 條第 2 項之規定辦理。
  (4)依據前述第 3 子目辦理結果，其尚未購足之數量，得依序
     洽願按該決標價承做之其他合格標購足數量，如均無願意跟
     進者，其報價進入底價，得有不同之決標價。再尚未購足之
     數量，廢標。另案上網招標時，按未購足數量個別計算認定
     採購金額。
 3.前述複數決標所稱「依序」，分為以下 3 種情形：
  (1)開標結果，合於招標文件規定之最低標價未超過底價，依
     開標結果各合格標標價之排序為準。
  (2)開標結果，合於招標文件規定之各標標價，均超過底價，
     經優先減價結果，最低標未超過底價，依開標結果各合格標
     標價之排序為準。
  (3)倘經比減價格，則依比減價格結果之標價排序為準。
□(三)採數量與項目組合者：____________________(由機關準依
     前二款規定載明)
               42
□六十九、複數決標，採□適用；□準用；□參考 最有利標：
      (一)採複數決標者，本機關保留項目或數量選擇之組合權利。
      (二)採最有利標決標者
        1.依第 63 點第 5 款之評定方式：         (機關應於第
           63 點第 5 款規定之評定方式擇一敘明)，評定結果符合招標文
           件規定之廠商家數上限：        家，並按項目順序或數量依
           第 63 點之規定依序決定最有利標。
        2.同一項目評定結果，如有 2 家以上為同一標準且涉及決標與
           否之情形時，其決標方式由本機關依第 63 點□第 6 款；□第
           7 款；□第 8 款之方式擇一決定之。
      (三)準用最有利標決標者：
        1.依第 64 點第 1 款之評定方式：         (機關應於第
          64 點第 1 款規定之評定方式擇一敘明)，評定結果符合招標文
          件規定之廠商家數上限：        家，並按項目順序或數量依第
          64 點之規定依序決定優勝廠商序位。
        2.同一項目評定結果，如有 2 家以上為同一標準且涉及決標與
          否之情形時，其決標方式由本機關依第 64 點□第 2 款；或□
          第 3 款之方式擇一決定之。
      (四)參考最有利標決標者：
        1.參考第 63 點第 5 款規定之評定方式：          (機關
          得於第 63 點第 5 款規定之評定方式擇一敘明，並將「最有利
          標」改為「最符合需要」，「評選委員會」改為「評審小組
          」，或另定評定方式。機關無需依採購法第 94 條規定成立評
          選委員會，得由機關人員自行成立評審小組辦理評審)，評定
          結果符合招標文件規定之廠商家數上限：        家，並按項目
          順序或數量依第 65 點之規定依序決定符合需要廠商序位。
        2.同一項目評定結果，符合需要者之總評分最高、價格與總評
          分之商數最低、或序位第一之廠商，有 2 家以上相同時，準
          依第 64 點第 2 款之規定辦理。
七十、 視同放棄情形指本機關依採購法第 51 條、第 53 條、第 54 條或第 57
     條規定辦理時，通知廠商說明、減價、比減價、協商、更改原報價內
     容或重新報價，廠商未依通知期限辦理或未到場者。但投標廠商放棄
     說明、減價、比減價、協商、更改原報內容或重新報價，其不影響該
     廠商為合於招標文件規定之廠商者，仍得為決標對象。
七十一、招標文件規定應提出分包廠商者，廠商投標文件所標示之分包廠商，
     於決標後發現其於投標後至決標前方屬採購法第 103 條第 1 項規定期
     間內不得參加投標或作為決標對象之分包廠商者，本機關通知廠商限
     期以其他合於招標文件規定之分包廠商代之，逾期未改正者，依採購
     法第 50 條第 2 項規定辦理。
第 玖節 、各 種保證 金：

                     43
七 十二、採 最低標 決標之差 額保證 金
     (一 )總 標價 偏低者，其 金額為 總標價 與底價之 80％之 差額；未
         訂 底價者，為總 標價 與評審 委員會建 議金額 之 80％之 差額
         。
     (二 )部 分標 價偏低 者，其金額 為該部 分標價與 該部分 底價之 70
         ％ 之差額，該部 分無 底價者，以該 部分 之預算 金額或評 審
         委 員會之 建議金額 代之。
     (三 )差 額保 證金之 繳交期限，「依政 府採購法 第五十 八條處理
         總 標價低 於底價百 分之八 十案件之 執行程 序」項 次四 機關
         執 行程序 之三規定 辦理。
     (四 )擔 保者 應履行 之擔保責 任，同 履約保證 金。
     (五 )差 額保 證金之 有效期、內 容、發還及 不發還 等事項 同履約
         保 證金。
七十三、各種保證金：
     (一)履約保證金以不逾預算金額或預估採購總額之 10%為原則，或
         以不逾契約金額之 10%為原則，規定如下：
        □1.得標廠商應繳納履約保證金，額度為□一定金額：□新臺幣
             □(請敘明幣別)__________元(採單價決標者應勾選此項)；
             □契約金額之一定比率：______%。
        ■2.無需繳納，理由為：
            ■(1)勞務採購
            □(2)未達公告金額之工程、財物採購
            □(3)依市場交易慣例或採購案特性，無收取保證金之必要
                或可能者。
        □3.以複數決標之履約保證金，得依□數量或□項目合併繳納。
     (二)保固保證金以不逾預算金額或預估採購總金額之 3%為原則，或
        以不逾契約金額之 3%為原則，規定如下：
        □1.得標廠商應繳納保固保證金，額度為□一定金額：□新臺幣
          □(請敘明幣別)__________ 元；□契約金額之一定比率：
          ______%。
        ■2.無需繳納。
        □3.以複數決標之保固保證金，得依□數量或□項目合併繳納。
         4.其屬分段起算保固期者，並得分段繳納。
      □(三)公告金額以上之採購：
           □1.允許 □履約保證金 □保固保證金之[______]％部分(不
               逾 50%)，得標廠商得提出符合招標文件所定投標廠商資
               格條件之其他廠商之履約及賠償連帶保證代之。但該連
               帶保證廠商以依法得為保證、未參與本標案投標且無採
               購法第 103 條第 1 項不得參加投標或作為決標對象或分
               包廠商之情形者為限。
           □2.不允許 得標廠商提出符合招標文件所定投標廠商資格
                      44
              條件之其他廠商之履約及賠償連帶保證。
      □(四)未達公告金額之採購：
           □1.允許履約保證金及保固保證金以符合招標文件所定投標
              廠商資格條件之其他廠商之履約及賠償連帶保證代之。
              但該連帶保證廠商以依法得為保證、未參與本標案投標
              且無採購法第 103 條第 1 項不得參加投標或作為決標對
              象或分包廠商之情形者為限。
           □2.不允許得標廠商提出符合招標文件所定投標廠商資格條
              件之其他廠商之履約及賠償連帶保證代之。
     (五)履約保證金及保固保證金應以得標廠商之名義繳納；其採共同
        投標者，應由共同投標各成員共同繳納或代表廠商繳納。
     (六)得標廠商以其原繳納之押標金轉為履約保證金者，押標金金額
        如超出規定之履約保證金金額，超出之部分應發還得標廠商。
     (七)得標廠商以銀行開發或保兌之不可撤銷擔保信用狀、銀行之書
        面連帶保證或保險公司之保證保險單繳納履約保證金者，履約
        保證金之有效期，除招標文件另有規定者外，財物及勞務採購
        應較履約期限長 90 日以上，工程採購無初驗程序者，應較履約
        期限長 90 日以上，有初驗程序者，應較履約期限長 125 日以上
        ，廠商未能依契約規定期限履約或因可歸責於廠商之事由致無
        法於有效期內完成驗收者，履約保證金之有效期應按遲延期間
        延長之。得標廠商以銀行開立之不可撤銷擔保信用狀或銀行之
        書面連帶保證繳納，有效期未能立即涵蓋上述有效期，須先以
        較短有效期繳納者，其有效期每次至少          年(由機關於招標時
        自行填列，未填列者，為 3 年，末次之有效期得少於 3 年)。得
        標廠商應於有效期屆滿前 日(由機關於招標時自行填列，未填
        列者，為 30 日)辦理完成繳交符合契約約定額度之保證金。
     (八)除招標文件另有規定外，履約保證金之繳納期限為決標次日起
        15 日內。
         履約保證金之繳交期限以訂約前繳交為原則。得標廠商若有需
        求得於得標後訂約前向招標機關申請，在押標金暫不退還之條
        件下，於決標後 1 個月內繳交。但仍應依限訂約。
     (九)保固保證金繳納期限：廠商於履約標的完成驗收付款前繳納，
        或由機關自支付價金中扣繳。廠商以銀行開發或保兌之不可撤
        銷擔保信用狀、銀行之書面連帶保證或保險公司之保證保險單
        繳納保固保證金者，除招標文件另有規定外，其有效期應較契
        約規定之保固期長 90 日。
    (十) 植栽工程養護期保證金（僅適用於植栽工程驗收合格後給付全
        部植栽價金之情形）額度為全部植栽價金之＿%（由機關於招標
        時自行填列；未填列者，為 25%），於機關給付全部植栽費用
        時扣回，作為廠商植栽養護植之擔保，無須另行繳納。
七十四、得標廠商未依規定期限繳納履約保證金、差額保證金及保固保證金，
                     45
    或繳納之額度不足或不合規定程式者，本機關不予受理。但其情形可
    以補正者，本機關得通知得標廠商限期補正；逾期不補正者，不予受
    理，並依採購法令及招標文件規定辦理。
七十五、投標廠商得以下列一種以上方式繳納各種保證金：
    (一)現金。
    (二)金融機構簽發之本票、支票或保付支票。
     (三)郵政匯票。
     (四)無記名政府公債。
     (五)設定質權之金融機構定期存款單。
     (六)銀行開發或保兌之不可撤銷擔保信用狀。
     (七)銀行書面連帶保證書。
     (八)保險公司之連帶保證保險單。
    前項第 5 款至第 8 款之保證金格式應符合採購法主管機關所訂之格
    式。保證金以金融機構簽發之支票、本票、保付支票、郵政匯票繳
    納者，應為即期並以本機關為受款人。以設定質權之金融機構定期
    存款單、銀行開發或保兌之不可撤銷擔保信用狀、銀行書面連帶保
    證、保險公司之連帶保證保險單或其他擔保繳納者，依其性質，應
    分別記載本機關為質權人、受益人、被保證人或被保險人。
    保固保證金除得依第一項方式繳納外，亦得由應給付廠商之契約價
    金及保留款或未發還之保證金優先抵繳。
七十六、各種保證金之繳納：
    (一)現金、金融機構簽發之本票或支票、保付支票、郵政匯票、無
        記名政府公債：
       得標廠商以現金繳納者應在招標文件所訂之繳納期限前，逕繳至
        或電匯入下列帳號，並取具收據聯送本機關核對，以憑換領本
        機關正式收據；除現金(招標文件另有規定者從其規定)外，得標
        廠商得逕向本機關出納單位繳納，由本機關發給正式收據。
      □帳戶：臺中市市庫總存款戶，帳號：臺灣銀行臺中分行
        010-0450-00088。(屬都市更新及都市發展建設基金經費帳戶來源
        者)
      □帳戶：臺中市政府都市發展局保管款專戶，帳號：臺灣銀行臺中
        分行 010-0450-1096-7。(屬本預算及其他代辦經費帳戶來源者)
      □帳戶：                  ，帳號：        。(屬其他經
        費帳戶來源者)
     (二)設定質權之定期存款單：
       得標廠商應自行衡酌設定質權之辦理時間，並至少在招標文件所
        訂之繳納期限前，持採購主管機關所訂之定期存款質權設定申
        請書，向本機關申請在該申請書上用印，俟本機關蓋妥後，攜
        帶該申請書逕向該簽發定期存款單之金融機構辦理質權設定，
        設定完妥後，廠商應在履約保證金繳納期限前將定期存款單、
        定期存款單設定覆函繳納至本機關，並由本機關發給正式收據
                      46
         。
     (三)銀行開發或保兌之不可撤銷擔保信用狀：
        得標廠商應自行向銀行申請辦理不可撤銷擔保信用狀，信用狀上
         應以特別條款註明可分批次求償，得標廠商應在招標文件所訂
         之繳納期限前將信用狀、空白匯票 4 張以上及匯票承兌申請書 4
         張以上繳納至本機關。並由本機關發給正式收據。
     (四)銀行書面連帶保證：
         得標廠商應自行向銀行申請辦理履約保證金/保固保證金連帶
         保證書，該保證書應由銀行負責人或代表人簽署，加蓋銀行印
         信或經理職章後，在招標文件所訂之繳納期限前繳納至本機關
         ，並由本機關發給正式收據。
     (五)保險公司之連帶保證保險單：
        得標廠商應在招標文件所訂之繳納期限前，與保險公司簽訂履約
         保證金保單後繳納至本機關。並由本機關發給正式收據。
七十七、得標廠商以銀行之書面連帶保證或開發或保兌之不可撤銷擔保信用
     狀繳納履約保證金者，本機關得視該銀行之債信、過去履行連帶保證
     之紀錄等，審核後始予接受。廠商以押標金轉換為履約保證金時，亦
     同。
七十八、本機關同意以連帶保證廠商代之者，其提出連帶保證廠商文件之期限
     準用保證金之規定，連帶保證責任不因保證金分次發還而遞減；保證
     金有不發還之情形者，得標廠商及連帶保證廠商應向本機關補繳該不
     發還金額中原由連帶保證取代之同比例金額。但依情形已洽由連帶保
     證廠商履約者，免予補繳。以上二情形應於該連帶保證文件中敘明。
七十九、得標廠商以優良廠商之獎勵優惠(詳第拾壹節)併以其他廠商之履約
     及賠償連帶保證繳納履約保證金及保固金者：
     得標廠商得依第拾壹節規定以優良廠商之獎勵優惠扣抵履約保證金
     及保固金之 50 ％，另以其他廠商之履約及賠償連帶保證扣抵 25％，
     餘 25％應依第 76 點之一種以上方式繳納。
八十、 同一廠商同時作為各機關採購契約之連帶保證廠商者，以 2 契約為限
    。本機關同意以連帶保證廠商代之者，應即將該連帶保證廠商及相關
     資料傳輸至採購法主管機關指定之資料庫(http://web.pcc.gov.tw)/政
     府採購資訊公告系統/連帶保證廠商名單之項下公告之。
八十一、履約保證金、差額保證金、保固保證金及預付款還款保證之發還詳契
     約約定。
第 拾節 、簽 訂契約 ：
八十二、本機關得於決標後一定期限內通知廠商至本機關辦理資格文件正本
    核對手續。前述一定期限倘未敘明則以決標次日起 10 日為限。
    前項資格文件，得以目的事業主管機關核准之電子資料替代。
八十三、除招標文件另有規定者外，得標廠商應於決標次日起 15 日內，按照
    本機關所規定之格式及所需文件，與本機關簽訂契約。契約書之製作
                       47
    裝訂由得標廠商為之，其所需費用由得標廠商負擔。
    得標廠商須自行上網或至臺中市政府地方稅局或其所屬分局，依契據
    性質開立印花稅大額憑證繳款書，並繳納之。
八十四、除招標文件另有規定者外，簽訂契約時詳細價目表、單價分析表或其
    他相關書表所列各項目之單價，依：
    □契約之各單項價格，應按決標總價與廠商投標文件中報價之各單項
      價格及數量乘積加總之比率調整之。【調整比率=（決標總價扣除
      固定金額及法定費率項目）/（Σ(廠商單價*數量)不含固定金額及
      法定費率項目）】
    □契約之各單項價格，應按決標總價與預算各單項價格及數量乘積加
      總之比率調整之。【調整比率=（決標總價扣除固定金額及法定費
      率項目）/（Σ(預算單價*數量)不含固定金額及法定費率項目）】
    工程採購之安全衛生費用之競標調整原則：廠商報價低於機關所訂底
    價者，安全衛生經費項下之各項單價，將依本機關原列預算單價以核
    定底價與詳細價目表總價之比例調整之，不隨得標廠商標價調整。
    □本採購屬預算金額 1,000 萬元以上之工程採購，機關應依主管機關
      訂定之「公共工程細目編碼編定說明」及其各章細目碼編訂規則表
      ，製作公共工程經費電腦估價系統之空白標單格式電子檔(包含詳
      細價目表、單價分析表及資源統計表)，得標廠商應於決標次日起
      15 日內(以統包或最有利標方式辦理者，為機關核定細部設計結果
      日起 15 日內)，就該空白標單格式提送決標後單價電子檔予機關，
      未依規定期限提出者，本機關得暫停給付工程估驗款至得標廠商提
      出為止。
八十五、採最低標決標得標廠商於決標後有下列情形之一者，撤銷決標或解除
    契約。但因非可歸責於得標廠商之事由或特殊情形，經機關同意者，
    不在此限。
    (一)機關要求核對資格文件正本時，未於機關要求期限內辦理完成者
       。(機關要求之期限不得少於 10 日)
    (二)核對資格文件正本時，正本不符規定或影本與正本不符者。但於
       投標後奉目的事業主管機關規定或核准變更內容或延長有效期
       限者，不在此限。
    (三)未於規定期限內繳足履約保證金或拒絕繳交或拒絕提供擔保者。
    (四)未於規定期限內至本機關辦理契約簽訂手續，或以任何理由放棄
       承攬或拒不簽約者。
    (五)外國廠商得標後未於規定期限內取得相關證明文件者。
    (六)符合採購法第 50 條第 1 項各款情形之一而為撤銷決標或解除契
       約者。
    有前項情形時，本機關得依下列方式辦理：
    (一)重行辦理招標。
    (二)以原決標價依決標前各投標廠商標價之順序，自標價低者起，依
       序洽其他合於招標文件規定之未得標廠商減至該決標價後決標
                  48
       。其無廠商減至該決標價者，得依採購法第 52 條第 1 項第 1 款
       、第 2 款及招標文件所定決標原則辦理決標。
八十六、採最有利標、準用最有利標或以最有利標精神決標而有前點第 1 項各
    款情形之一者，本機關除得重行辦理招標外，並得依下列方式辦理：
    (一)適用最有利標決標或以複數決標最有利標競標精神辦理之採購
       ，得召開評選委員會會議，依招標文件規定重行辦理評選。
    (二)準用最有利標決標之採購，優勝廠商在 2 家以上者，依合於招標
       文件之未得標廠商優勝序位，依序以議價方式辦理。
    (三)未達公告金額之採購，以最有利標競標精神擇符合需要者進行議
       價或比價；符合需要者在 2 家以上時，依合於招標文件之未得標
       廠商符合需要序位，依序以議價方式辦理。
第 拾壹 節、 優良廠 商及 全球 化廠商 之獎 勵優 惠
八十七、本須知所稱優良廠商之資格為符合下列情形之一者：
    (一)經採購法主管機關或相關中央目的事業主管機關評定為優良廠
       商，並經採購法主管機關認定而於指定之資料庫公告者。
    (二)經本府依規定評為優良廠商，且於指定之資料庫公告者。
    (三)依其他法令評定為優良廠商，而該法令未明定需於招標文件規定
       或於採購法主管機關指定之資料庫公告者，從其規定。
    本須知所稱全球化廠商之資格，指我國廠商得標我國以外之政府採購
    標案累計決標金額達世界貿易組織政府採購協定我國中央機關門檻
    金額以上，於決標後一年內經相關中央目的事業主管機關審定登錄於
    主管機關指定之資料庫公告，且在獎勵期間內者。獎勵期間自資料庫
    公告日起一年。
八十八、為押標金保證金暨其他擔保作業辦法第 33 條之 5 第 2 項所稱優良廠
    商者(公開於政府電子採購網https://web.pcc.gov.tw/常用查詢/優良廠
    商名單/有效名單列表)，押標金、履約保證金及保固保證金予以減收
    金額：
    ■行政院公共工程委員會公共工程金質獎之得獎廠商，減收原應繳額
    度之 50%。
    ■ 其他獎項(由招標機關敘明獎項名稱及減收額度，其減收總額度不
    逾原定應繳總額之 50%)：臺中市政府公共工程獎之獲獎廠商， 減收
    原應繳額度之 50%。
    屬依營造業法規評定為優良營造業者，工程保留款併予減收 50％，
    繳納或扣留後方為優良廠商者，不溯及適用減收規定。
    全球化廠商在獎勵期間內，參加本機關非條約協定之採購時，其押標
    金、履約保證金及保固保證金金額減收 30％，不併入前項減收額度
    計算，繳納後方為全球化廠商者，不溯及適用減收規定。
    獎勵期間依採購法主管機關或各中央目的事業主管機關之主管法令
    規定；無獎勵期間規定者，自公告日起 1 年。
    屬第 87 點第 1 項第 3 款情形且未在採購法主管機關指定之資料庫公
                       49
    告之優良廠商者，廠商投標時應檢附相關證明文件，若未檢附，經機
    關通知廠商提出說明，仍無法提出相關證明文件者，不適用減收規定
    。
八十九、優良廠商或全球化廠商於獎勵期間承攬之採購案，於獎勵期間依契約
    規定繳納之履約保證金及扣留之保留款（適用於依營造業法評定為優
    良營造業者），得依第 88 點規定獎勵，履約期間無招標文件規定應
    不發還或補繳情形者，獎勵期間屆滿，免補繳減收(扣)之金額。
九十、 優良廠商或全球化廠商承攬之採購案，驗收合格日在獎勵期間者，保
    固保證金依第 88 點規定獎勵，保固期間無招標文件規定之應動用或
    補繳情形者，獎勵期間屆滿，免補繳減收之金額；部分驗收並就該部
    分起算保固者，亦同。
九十一、允許共同投標案之採購，優良廠商或全球化廠商非屬單獨投標者，其
    押標金、履約保證金、保固保證金及保留款（適用於依營造業法評定
    為優良營造業者）之獎勵優惠方式，應依經公證或認證之共同投標協
    議書中，記載該優良廠商或全球化廠商主辦項目所占契約金額比率乘
    以減收比率(優良廠商 50％；全球化廠商 30％)計算。
    前項保固保證金之獎勵優惠方式，得依驗收合格後由共同投標廠商各
    成員提出該優良廠商或全球化廠商履約實績占契約價金總額(為訂約
    總價依歷次契約變更金額、按契約約定實做數量結果金額、物價調整
    款、減價收受之減少金額等調整結果之金額，於本點執行為結案時之
    契約價金總額，即結算總價)之比率認定之。
九十二、優良廠商或全球化廠商押標金或保證金有予以減收之情形，其有不發
    還押標金或保證金之情形者，廠商應就不發還金額中屬減收之金額補
    繳之。其經採購法主管機關或相關中央目的事業主管機關取消優良廠
    商或全球化廠商資格，或經各機關依採購法第 102 條第 3 項規定刊登
    政府採購公報，且尚在採購法第 103 條第 1 項所定期限內者，亦同。
    本機關將以最大公共利益及不影響採購進度為原則，與得標廠商協議
    適當補繳期限。
九十三、經本府取消優良廠商資格者，準用第 92 點規定。
第 拾貳 節、 廠商之 拒絕 往來 ：
九十四、本機關發現廠商有下列情形之一者，應將其事實及理由通知廠商，並
    附記如未提出異議者，將刊登政府採購公報，並依採購法第 102 條、
    第 103 條規定辦理對廠商之停權處分：
    (一)容許他人借用本人名義或證件參加投標者。
    (二)借用或冒用他人名義或證件，或以偽造、變造之文件參加投標、
       訂約或履約者。
    (三)擅自減省工料情節重大者。
    (四)偽造、變造投標、契約或履約相關文件者。
    (五)受停業處分期間仍參加投標者。
    (六)犯採購法第 87 條至第 92 條之罪，經第一審為有罪判決者。
                      50
      (七)得標後無正當理由而不訂約者。
      (八)查驗或驗收不合格，情節重大者。
      (九)驗收後不履行保固責任者。
      (十)因可歸責於廠商之事由，致延誤履約期限，情節重大者。
      (十一)違反採購法第 65 條之規定轉包者。
      (十二)因可歸責於廠商之事由，致解除或終止契約者。
      (十三)破產程序中之廠商。
      (十四)歧視婦女、原住民或弱勢團體人士，情節重大者。
      負履約連帶保證之廠商，經本機關通知履行連帶保證責任者，適用前
      項之規定。
第 拾參 節、 其他：
九十五、本機關與廠商間之招標、審標、決標之爭議，廠商得依採購法第 75
    條之規定向本機關提出異議。屬公告金額以上之採購，對異議之處理
    結果不服或本機關逾期不處理，得依採購法第 76 條及第 85 條之 1（
    未達公告金額之採購，除屬採購法第 31 條規定不予發還或追繳押標
    金之爭議者外，不適用申訴制度）之規定向臺中市政府採購申訴審議
    委員會提出申訴。
九十六、得標廠商應依採購法第 98 條暨其施行細則規定於履約期間僱用身心
    障礙者及原住民，僱用不足者應繳納代金，其繳納代金專戶帳號如下
    ：____________________________。
九十七、工程採購暨技術服務類勞務採購，得標廠商無正當理由者，不得拒絕
    、妨礙或規避採購法主管機關之調訓。
九十八、本投標須知為契約之一部分。
九十九、檢舉或申訴方式：
    (一)檢舉受理單位
      1.法務部調查局，檢舉電話：02-29177777，檢舉信箱：新店郵政
        60000 號信箱；臺中市調查處，檢舉電話：04-23038888，檢舉
        信箱：臺中郵政 60000 號信箱；中區機動組，檢舉電話：
        04-24615588，檢舉信箱：臺中郵政 76 號信箱。
      2.法務部廉政署受理檢舉電話：0800-286-586；檢舉信箱：10099
        國史館郵局第 153 號信箱；傳真檢舉專線：（02）2381-1234；
        電子郵件檢舉信箱：gechief-p@mail.moj.gov.tw；24 小時檢舉中
        心地址：10048 臺北市中正區博愛路 166 號。
      3.臺中市政府政風處檢舉專線 04-22288226，檢舉信箱：40899 臺
        中 向 上 郵 政 第 120 號 信 箱 ， 檢 舉 電 子 信 箱 ：
        n0000@taichung.gov.tw。
      4.臺中市政府政府採購稽核小組聯絡電話：04－22177360；傳真
        ：04－22202876；地址：臺中市西屯區臺灣大道 3 段 99 號文心
        樓 9 樓。
      5.中央採購稽核小組聯絡電話：02-87897548、傳真：02-87897554
                        51
        、地址：臺北市信義區松仁路 3 號 9 樓。
    (二)申訴受理單位
      臺中市政府採購申訴審議委員會地址：臺中市西屯區臺灣大道三
      段 99 號文心樓 10 樓、電話：04-22289111 轉 23600 或 04-22177293
      ，FAX:04-22542611。
一００、本須知未載明之事項，依其他招標文件及政府採購相關法令規定。
一０一、補充說明：(由機關視需要填寫，無者刪除)




                           52
               臺中市政府都市發展局
               勞務採購招標補充投標須知
第一條   採購標的名稱： 112 年臺中市騎樓整平專案工程委託設計監造技術服務案
第二條   服務建議書：
 參選委外■技術、□專業、□資訊服務廠商提送服務建議書，應參照「機關委託
 ■技術、□專業、□資訊服務廠商評選及計費辦法」之規定辦理，並依據「工作
 計畫邀標書」提送服務建議書，至少應包括下列內容：（業務單位得視個案特性及
 實際需要載明）
  (一)投標廠商應參照（包含但不限於）下列規定內容、順序，編擬及製作服務建
      議書：
      1.廠商名 稱及負責人簽名並蓋章(置於服務建議書封面)。
      2.工作計畫及方法：
       服務項目及路段範圍之現況分析，包含騎 樓現況鋪面調查、高 差調查、騎
       樓占用調查等相關問題分析與解決對策。
      3.工作計畫執行及可行性分析 ：
       設計理念 說明及設計方 案（ 含 騎 樓 整 平 各 式 單 元 施 工 大 樣 圖 之 運 用策
       略）、履約進度管理與工作時程分析 、工程經費概估分析、同意書回收策
       略及溝通協調方 法 、 宣導與地 方說明會舉 辦 構想、 紀錄片拍攝構想等。
      4.工程監造執行與管理
       監造執行計畫含施工協調、界面整合、交通維持、環境保護、障礙排除、
       品質管制、進度管控、災害搶救、履約爭議、驗收計畫等相關工作內容及作
       為。
      5.經費預算分析。（採固定費用或費率者，仍得規定廠商於投標文件內詳列
       組成該費用或費率之內容，並 納入評選）。
      6.廠商工作團隊組織
       (1)設 計監 造 團隊 組 織架構 與人 力配 置 、 計畫主 持人 與 主要工 作人員學經
         歷（參 與相關計畫名稱、起 迄時間及委託單位等，請特別說明）、專長、
         所持證照及工作服務證明。
       (2)依契約規定時程編訂人力 配置計畫表，詳 列各項專業分工之人員、工
         作階段、 工作時間等 。
      7.預期成果
      8.結論與建議

      (二)服務建議書裝訂說明：

                           ~1~
      1.服務建議書一式 8 份，一律以中文、橫式撰寫。
      2.服務建 議書所 使用度量衡單 位，除另有規定者外 ，以公 制為 之。
      3.服 務 建 議 書 主 文 部 分 一 律 以 A4 紙 張 規 格 (含圖 、 表 ， 必 要 時 得 用 A3 尺寸，
       但裝訂時須內摺成 A4 尺寸)、雙面印刷、裝訂成冊，並以不超過雙面 60 頁
       為原則， 且以 連續 方式 編列頁 碼， 服務 建議 書頁數 之計 算， 不含服務建 議
       書封面、封 底、目 錄、 工作人員學經歷 、服務經驗及廠商實績證 明等附件 。
      4.本投標 須知及 得標 廠商所提之服務建議 書，經評選會議 雙方修正確認 後，
       即為工作 計畫書 ，皆 視為契約 之一部 分，其效力等同契約 。
  二、服務 建議書 如未 依規定製 作，得由評選委員會 酌予扣分處 理。

  三、其他說明：
       (一)投標廠商因投標所需之任何費用，不論有無決標，均由投標廠商自行負
         擔。
       (二)廠商投標前應詳閱招標文件，並自行勘查委託規劃地點，俾充分瞭解服
         務契約書 所訂委託事項，研判可能影 響成本因素後，據以合理 擬定技術
         服務費價 格及 準備 其他 投標 文件 。如 得標 簽約後 ，除 契約 另有 規定者
         外，不得藉詞要求另列項目補 償計價 。
       (三 )投 標廠商提 供評 審 之相 關圖 件， 如有 任何侵 犯他人智慧 財產權 之情事
         者，概由投標廠 商自行負一切法律責 任。
       (四)本投標須 知與廠商投標文件為本案服務契約書之一部分，與服務契約書
         具同等效力，凡載明 於此而未 載明於 彼者 ，得標廠 商均應 辦理 。
第三條   評選程序：
一、由都發局依據採購法組成評審小組。
二、是否需現場簡報及詢答：（請勾選一項）
      □不需現場簡報詢答，廠商可不必派員參加。
      ■需現場簡報詢答，廠商得派員參加，未出席簡報及現場詢答者，以服務建
       議書評分，不影響其投標文件之有效性。
   （一）主辦單位於評選會開始之前，先召集參與評比之服務廠商抽籤，以決定簡
        報之優先順序及時間。
   （二）評審小組委員於評選中得就參選之服務廠商之資格條件所提書面資料及簡
        報有關內容提出詢問，其他列席人員僅得就評審小組委員詢問事項發
        言。
   （三）依排定之順序及時間由各服務廠商人員向評審小組簡報及答覆評審小組
        委員詢問。簡報時間 20 分鐘，答詢時間以 15 分鐘為原則，時間終止
        前一分鐘按一短鈴，終止後按一長鈴。各評審小組委員當場就各服務廠
        商之簡報及答詢進行評分。簡報時間不足 20 分鐘者，剩餘時間不得併

                                ~2~
      入答詢時間。
第四條   評審項目、權重及評審標準：（詳附件評分表）（主辦單位得視個案特性
  及實際需要載明）
 一、評審項目及權重，由評審小組委員會自行訂定，內容應包括左列各項：
       (一）工作計畫及方法【15％】：
      （二）工作計畫執行及其可行性【30％】：
      （三）服 務成本分析（合理性及完整 性）【 20％】：
      （四）廠商工作團隊組織與實績【20％】：
      （五）簡報與答詢 【 15％】。
 二、評選標準：（主辦單位得視個案特性及實際需要載明）
    ■平均分數未達 70 分者，不得列為協商及決標對象。
    □廠商總標價逾公告預算價時，該廠商不得列為最有利標廠商。
    □規劃設計技術服務採購，其規劃工程需求總經費逾公告總工程經費
      者，不得列為協商及決標對象。
 三、受評廠商參與簡報及答詢人數以 4 人為限（含設備操作人員），且需
 為主要參與 計 畫人員 。主 要 簡報 人 由計 畫主持 人 或專案負責人員親 自為 之，
 其 他 人員須 經主席同意始 得補充發言。
 四、受評廠商簡報形式不限，並應自行備妥所需簡報設備(都發局僅提供
 螢幕乙面)，簡報時其他受評廠商一 律退席 。




                    ~3~
