附件3   安全衛生罰則

                         缺失經工程主辦機關通知    工程主辦機關之上級單
                         改善後，再發現時，每次    位稽核時發現缺失，每次
         缺失內容            每項罰扣懲罰性違約金     每項罰扣懲罰性違約金
                         (超過改善時限連續懲罰)

1. 施工廠商勞工安全衛生各項計畫未依時限審        1-3 分         2-3 分
   查、核轉。
2. 未依核定監造計畫及安全衛生監督查核計畫
                              1-3 分         2-3 分
   落實辦理安衛設施檢查。
3. 施工構台及高度五公尺以上施工架之構築、
   露天開挖擋土支撐、模板支撐等，承包商未
   妥為安全設計、繪製施工圖說，並經專任工        1-3 分         2-3 分
   程人員簽章確認強度，並建立按施工圖說施
   作之查核機制，即讓承包商逕行施工。
4. 現場有立即發生墜落、倒塌、崩塌、感電、
   火災、爆炸、工作場所災害（含缺氧、中毒）、      1-3 分         2-3 分
   被撞及物體飛落危險之虞，而未監督廠商處
   置者。
5. 監造單位安全衛生查驗（核）點查驗（核）
                              1-3 分         2-3 分
   事項未合格，即讓承包商逕行施工。
6. 依工程契約規定有關工程施工之一切安全衛
   生等許可之申請、因監督不實或未盡審核之        1-3 分         2-3 分
   責、造成工程未能依計畫進行。
7. 未依規定僱用合格勞工安全衛生人員常駐工
   地，並督導承包商辦理有關勞安全衛生管理
   等事項，或該人員請假或因故無法駐守工地        1-3 分         2-3 分
   時，無事先覓妥合格人員或代理人，或經甲
   方查核有兼辦其他業務情事。
8. 工程契約所列安全衛生項目，未依規定檢查
   或未按實作數量及工程契約之付款辦法審核        1-3 分         2-3 分
   給付。
9. 受託監造工程未督促承包商依契約暨危評審
   查合格及承諾事項施作，或未能督促承包商
                              2-3 分         3-7 分
   辦理危評變更且無適時制止，而讓廠商逕行
   施工。
10.受託監造工程發生職災事件未依限通報或匿
                              2-3 分         3-5 分
   報。
11.受託監造工程經上級機關稽查核，成績評定        5分            5 分
   為丙等而有勞工安全衛生缺失事項者。
12.受託監造工程經上級機關稽(查)核 勞工安全，
   衛生缺失事項未於期限內依規定辦理複查並        2-3 分         2-3 分
   陳報者。
13.施工廠商連續 2 次未能於規定期限內完成缺
   失改善，或同一地點相同缺失連續發生，監        1-3 分         2-3 分
   造單位未善盡管理之責。
14.監造單位未依工程性質訂定安全衛生監督查
   核機制；擬訂查核頻率及相關檢查表。或未        1-3 分         3-5 分
   參與協議組織之運作及緊急應變指揮協調。
                            缺失經工程主辦機關通知    工程主辦機關之上級單
                            改善後，再發現時，每次    位稽核時發現缺失，每次
         缺失內容
                            每項罰扣懲罰性違約金     每項罰扣懲罰性違約金
                            (超過改善時限連續懲罰)
15.監造單位未查核施工廠商現場施工人員是否
   參加勞工保險及工區出入口是否設置門禁管           1-3 分         2-3 分
   制，並建立人員車輛進岀管制簿。

16.監造單位於施工廠商辦理擋土支撐作業、露
   天開挖作業、模板支撐作業、隧道挖掘作業、
   隧道襯砌作業、施工架及施工構台組配作
   業、鋼構組配作業、橋樑工程之支撐先進工           1-3 分         3-5 分
   法、橋樑工程之懸臂工法有支撐架或工作車
   施工等，未監督、查證廠商指派合格作業主
   管到場指揮作業。

17.施工廠商施作高風險作業；未依規定於施工
   前 2~3 日提報監造單位檢查合格，監造單位        1-3 分         2-3 分
   即讓廠商逕行施工。
18.施工廠商作業勞工未投保勞工保險，經甲方
                                 1-3 分         2-3 分
   或有關機關發現者。

19.施工廠商雇用童工，經甲方或有關機關發現           1-3 分         2-3 分
   者。
