    承包廠商於履約管理及驗收期間不
 得以公務緣由餽贈財務及應酬、請託關
 說及違背職務或不違背職務行賄之行為


(本頁請彩色列印，契約裝訂時請置於契約封面之內頁)




   本採購合約書立後交付或使用時，
 請得標廠商自行上網或至臺中市政府地
 方稅務局或其所屬分局，依契據性質開立
 印花稅大額憑證繳款書，並繳納之；該局
 免費服務電話為 0800-086969。」




           -1-
     112 年臺中市騎樓整平專案工程
       委託設計監造技術服務案
           勞務採購契約
                          (111.7.25 版)
立契約人：委託人：臺中市政府都市發展局（以下簡稱機關或甲方）
      受託人：            （以下簡稱廠商或乙方）
茲為辦理【112 年臺中市騎樓整平專案工程委託設計監造技術服務案】
案（以下簡稱本案）  ，機關與廠商雙方同意共同遵守訂立本委託契約。
第一條 契約文件及效力
  一、 契約包括下列文件：
    （一） 招標文件及其變更或補充。
    （二） 投標文件及其變更或補充。
    （三） 決標文件及其變更或補充。
    （四） 契約本文、附件及其變更或補充。
    （五） 依契約所提出之履約文件或資料。
    （六） 其他涉及本契約之權利義務並經雙方合意之文件。
  二、 契約文件，包括以書面、錄音、錄影、照相、微縮、電子
     數位資料或樣品等方式呈現之原件或複製品。
  三、 契約所含各種文件之內容如有不一致之處，除另有規定
     外，依下列原則處理：
    （一） 招標文件內之投標須知及契約條款優於招標文件內之
         其他文件所附記之條款。但附記之條款有特別聲明
         者，不在此限。
    （二） 招標文件之內容優於投標文件之內容。但投標文件之
         內容經機關審定優於招標文件之內容者，不在此限。
         招標文件如允許廠商於投標文件內特別聲明，並經機
         關於審標時接受者，以投標文件之內容為準。
    （三） 文件經機關審定之日期較新者優於審定日期較舊者。
    （四） 大比例尺圖者優於小比例尺圖者。
    （五） 決標紀錄之內容優於開標或議價紀錄之內容。
    （六） 同一優先順位之文件，其內容有不一致之處，屬機關
         文件者，以對廠商有利者為準；屬廠商文件者，以對

               -2-
      機關有利者為準。
 （七） 本契約之附件與本契約內之廠商文件，其內容與本契
      約條文有歧異者，除對機關較有利者外，其歧異部分
      無效。
 （八） 招標文件內之標價清單，其品項名稱、規格、數量，
      優於招標文件內其他文件之內容。
四、 契約文件之一切規定得互為補充，如仍有不明確之處，由
   機關與廠商雙方依公平合理原則協議解決。如有爭議，依
   政府採購法(下稱採購法)之規定處理。
五、 契約文字：
 （一） 契約文字以中文為準。但下列情形得以外文為準：
      1. 特殊技術或材料之圖文資料。
      2. 國際組織、外國政府或其授權機構、公會或商會所
         出具之文件。
      3. 其他經機關認定確有必要者。
 （二） 契約文字有中文譯文，其與外文文意不符者，除資格
      文件外，以中文為準。其因譯文有誤致生損害者，由
      提供譯文之一方負責賠償。
 （三） 契約所稱申請、報告、同意、指示、核准、 通知、解
      釋及其他類似行為所為之意思表示，除契約另有規定
      或當事人同意外，應以中文(正體字)書面為之。書面
      之遞交，得以面交簽收、郵寄、傳真或電子資料傳輸
      至雙方預為約定之人員或處所。
六、 契約所使用之度量衡單位，除另有規定者外，以法定度量
   衡單位為之。
七、 契約所定事項如有違反法令或無法執行之部分，該部分無
   效。但除去該部分，契約亦可成立者，不影響其他部分之
   有效性。該無效之部分，機關及廠商必要時得依契約原定
   目的變更之。
八、 經雙方代表人或其授權人簽署契約正本 2 份，機關及廠商各
   執 1 份，並由雙方各依印花稅法之規定繳納印花稅。副本
   8 份(請載明)，由機關、廠商及相關機關、單位分別執用。
   副本如有誤繕，以正本為準。



             -3-
第二條 履約標的(由機關於招標時參照本條之附件載明)
  一、 機關辦理事項(由機關於招標時載明，無者免填)：
  二、 廠商應給付之標的及工作事項：依本案契約規定辦理。
     （一）設計服務：辦理下列事項，其費用均包含於服務費
     內：
    1.規劃設計階段：
    本計畫設計成果應由乙方計畫主持人簽證，並完成騎樓整
    平工程設計預算圖說，應辦理內容如下：
    （1）基礎調查：
    辦理優先或備案路段(或由甲方指定)之現況調查、測繪、
    設計範圍內之騎樓施工同意書面取得（同意書回收統計造
    冊，正本提交甲方存考）。
    （2）工程設計預算書圖：
    繪製優先或備案路段工程設計圖說及本工程相關附屬工
    程之施工大樣詳圖(設計時，綠色內涵經費應達總工程費
    金額 10%，並考慮耐髒、防滑與抗壓性，符合 CNS 相關規
    定)，編製施工預算書（PCCES，包含工程預算書、總表、
    預算詳細表、單價分析表、資源統計表）、施工規範或施
    工補充說明書，甲方得視情況決定是否辦理設計預算圖說
    簡報。
    （3）工程發包原則之研訂與準備工程招標文件資料：
    編製施工規範或施工補充說明書與施工預算書（PCCES，
    包含工程預算書、總表、預算詳細表、單價分析表、資源
    統計表），並提供招標文件於甲方核定後需印製一式 1
    份（於 10 份內甲方得依實際需求要求乙方補充印製），
    連同設計圖說交由甲方使用。其設計原圖、預算書等應依
    甲方規定辦理並依法須經專業技師簽證之相關書件須由
    相關專業技師簽證(上述資料均須附電腦檔，資料格式由
    甲方指定)。編製工程預算書及招標文件時，除特殊工程
    項目外應依採購法規定詢價並製作訪價紀錄，且應使用行
    政院公共工程委員會「公共工程電腦估價系統」統一單價
    分析表編列，並應參照其規定之格式編製預算書。
    （4）其他協辦事項﹕

                 -4-
A.協辦各項招標作業，包括參與投標前會議。
B.辦理地方說明會及相關會議（至少 5 場，機關可視各路
段施作情形要求增加場次）、說明設計構想、程序及材料、
規格等書面及會議說明、相關施工程序，解釋工程上之糾
紛及疑難問題。
C.協辦招標文件之釋疑、變更及補充。
D.協辦招標、審標或決標過程爭議及申訴之處理。
E.協辦投標廠商資格審查。
F.協辦擬定相關計畫及簡報，配合甲方需求出席各主管機
關之會議簡報。
G.有關工程施工期間之協調、審查估驗及驗收等各項工作。
H.辦理工程變更設計。
I.紀錄片拍攝：有關本案相關業務之紀錄拍攝，含地方說
明會、施工過程及相關紀錄。
J.其他與完成本契約有關事項亦屬乙方之工作內容。
2.設計成果：
工程設計預算圖說與有關報告經甲方同意認可後，乙方應
將下列各項設計成果送交甲方。
（1）本條契約內之各項工程全部設計原圖及奉甲方核定之
A3縮印圖。
（2）施工規範、施工補充說明書各1份。
（3）工程預算書1份(含總表、預算詳細表、單價分析表、
資源統計表等)。
（4）招標文件。
（5）本計畫完成時，乙方應將原始調查資料移轉甲方(檔
案格式由甲方指定)。
上述各項成果應由乙方計畫主持人簽章，並依甲方所規定
格式辦理。
3.協助編製申請營建署補助經費計畫書(詳工作計畫邀標
書)。


             -5-
（二）監造服務：
本委託案辦理內容包含專業責任保險、監造、驗收以及工
程風險管理(含評估) 等相關費用與執行事宜，辦理下列
事項：
1.依甲方與施工廠商所訂契約之有關圖說、文件、規範等
執行監造、專業技術顧問、營建管理及辦理變更設計等服
務工作。
2.對未經規定之事項應基於其專業知識、技能、學理、經
驗、慣例及參考相關文獻資料等提供予甲方或做本工程最
佳效益之判斷。
3.就設計之水準控制點或座標點指導施工廠商做必要之檢
測、修正及補點之設立。
4.隨時檢測、查驗施工廠商所完成之各種相關測量資料。
5.督導施工廠商完成其自主品管組織及執行細則並監督及
管制其執行情況。
6.定期或抽驗施工廠商重要施工設備及機具之性能及運轉
情況。
7.會同辦理各種材料之取樣、試驗及結果之認可（含轉送
委託外單位試驗）。
8.檢核施工廠商所處理之各類施工技術問題。
9.監控所有進場材料之品質及流程，確保合格材料之使用。
10.依行政院公共工程委員會頒布「監造計畫暨品質計畫書
製作綱要」擬定監造計畫書，並依公共工程專業技師簽證
規則提報監造簽證執行計畫，提送甲方核定後據以執行。
11.審核施工廠商提送之施工計畫、施工進度網狀圖、施工
圖、工作圖、安全衛生計畫、交通維持計畫、環保計畫及
其他相關文件並提請甲方核備。準備必要的補充報告、計
算書、建議案或依甲方指示辦理必要之圖說修正；解決不
可預測情況所產生之問題，澄清設計之疑問。
12.解釋圖說之疑問，協助施工廠商解決疑難事項並辦理必
要之變更設計，及協助施工中相關會議召開之準備工作與
其所需文件、紀錄整理等工作。
13.管制施工廠商施工品質及工程材料之試驗，以符合工程
合約及設計要求。

          -6-
  14.召開工地會議檢討施工方法、界面、進度、交通維持、
  環保、工程品質、公安等問題並協商解決方法。
  15.應辦理工程分段查驗及分期估驗數量之實施核對簽
  證，並簽署估驗相關文件提報甲方核實給付。
  16.審查施工廠商提送之延長工期、額外給付、補償等類似
  要求並核轉甲方。
  17.負責編製各項工程報告（如監工日報表、工程月報、品
  管月報等）。
  18.審查竣工圖（含管線遷移圖、示出埋設位置高程、管轄
  單位、管線種類、口徑、材質、數量等），辦理工程結算
  明細表及結算書，並會同辦理驗收及接管事宜。所有圖說、
  資料依規定格式製成電腦檔提交甲方。
  19.會同辦理工程驗收事宜。
  20.辦理工程簡報資料、並負責監督施工廠商拍攝工程施工
  前、施工中及施工完成之紀錄照片及影片。
  21.工程完工後，就施工過程檢討得失、工程進行要點等撰
  寫完工報告，提交甲方。
  22.監造期間乙方駐工地之監造工程師如有變動或請假一
  星期以上，應以書面報經甲方同意。
  23.乙方派駐工地之監造工程師於工程施工時應在現場監
  督並應辦理簽到，因故須請假時應事先經甲方許可。
  24.其他有關施工事項之協調、監督、審查等各項工作。
  25.品質計畫與施工計畫審查、施工圖說審查、材料與設備
  抽驗、施工查驗與查核、設備功能運轉測試之抽驗及其他
  必要項目，並由相關專業技師辦理監造簽證及提出報告。
  （三）工程監造部分及其他服事項：各項監造事宜，須詳
  實記錄並列檔管理並送甲方存考。
  （四）乙方應對設計及監造工作負完全責任。
   （五）其他應辦理事項：
   1.結案成果報告書應辦工作事項(詳工作計畫邀標書)。
   2.跨機關合作路段騎樓整平規劃圖說編製。
   3.新材料新工法提案報告書。
三、 其他：    （由機關於招標時載明，如由廠商提供服務，


             -7-
     機關應另行支付費用）
第三條 契約價金之給付
  一、 契約價金結算方式：
   （一） 履約標的如涉可行性研究者（由機關擇一於招標時載
       明）：
       □總包價法
       □服務成本加公費法
       □按月、按日或按時計酬法
   （二） 履約標的如涉規劃者（由機關擇一於招標時載明）：
       □總包價法
       □建造費用百分比法
       □服務成本加公費法
       □按月、按日或按時計酬法
   （三） 履約標的如涉設計者（由機關擇一於招標時載明）：
       ■總包價法
       □建造費用百分比法
       □服務成本加公費法
       □按月、按日或按時計酬法
   （四） 履約標的如涉監造者（由機關擇一於招標時載明）：
       ■總包價法(請領尾款階段，監造款項部分，倘工程執
        行率未達 90%者，依工程結算金額按比例付款)。
       □建造費用百分比法
       □服務成本加公費法
       □按月、按日或按時計酬法
   （五） 履約標的如涉前條其他服務項目，機關另行支付費用
       （由機關擇一於招標時載明）：
       □總包價法
       □服務成本加公費法
       □按月、按日或按時計酬法
  二、 計價方式：
   （一）總包價法：依公告固定或決標時議定服務費新臺幣貳
       佰捌拾萬元(由機關於決標後填寫，請招標機關及投標
       廠商參考本條附件 1 之附表編列服務費用明細表，決
       標後依決標結果調整納入契約執行）。

               -8-
（二）建造費用百分比法。
  1. 服務費用為建造費用之百分之____(依機關於招標文
     件載明之固定或決標時議定服務費率；如跨不同級距
     之費率，機關應於招標文件載明各級距之固定或決標
     時議定服務費率，費率級距及其費率得由機關參考機
     關委託技術服務廠商評選及計費辦法（下稱技服辦法）
     之附表訂定，機關未定級距者，依技服辦法附表所
     列)；其各階段分配比率如下：
      □ 建築物工程：規劃占 10%，設計占 45%，監造占
         45%（如有調整該百分比組成，由機關於招標時
         載明）。
      □ 公共工程（不包括建築物工程）：設計及協辦招
         標決標占 56%，監造占 44%（如有調整該百分比
         組成，由機關於招標時載明）。
     服務項目屬技服辦法附表所載不包括者，非屬上表計
     費範圍，其服務費用依下表計算，□採固定費用給付
     □決標前另行議定：
         服務項目           服務費用
         (由機關於招標前，參
         照第 2 條附件 1 第二點
         第（四）款或第 2 條附
         件 2 第二點第（四）款
         所勾選項目逐項載明）
  2. 建造費用，指經機關核定之工程採購底價金額或評審
     委員會建議金額。但不包括規費、規劃費、設計費、
     監造費、專案管理費、物價指數調整工程款、營業稅、
     土地及權利費用、法律費用、機關所需工程管理費、
     承包商辦理工程之各項利息、保險費及        （其他除
     外費用；由機關於招標時載明）。
     建造費用如包括機關收入性質之抵減項目、金額（例
     如有價值之土方金額）該項金額：    （未勾選者以 a 為準）
     □ a.為除外費用。
     □ b.其他：_________。
  3. 工程採購無底價且無評審委員會建議金額者，建造費
     用以工程預算代之。但仍須扣除第 2 子目不包括之費


              -9-
        用及稅捐等。
     4. 依本目計算服務費用者，其工程於履約期間有契約變
        更、終止或解除契約之情形者，服務費用得視實際情
        形協議增減之。其費用之計算由雙方協議依技服辦法
        第 25 條規定之方式辦理。
   （三）服務成本加公費法。
     1. 服務成本加公費法之服務費用上限新臺幣       元
         (由機關於決標後填寫，請招標機關及投標廠商參考
         本條附件 2 之附表編列服務費用明細表，決標後依決
         標結果調整納入契約執行)，包括直接費用(直接薪
         資、管理費用及其他直接費用，其項目由機關於招標
         時載明)、公費及營業稅。
     2. 公費，為定額新臺幣       元(由機關於決標後填
         寫)，不得按直接薪資及管理費之金額依一定比率增
         加，且全部公費不得超過直接薪資扣除非經常性給與
         之獎金後與管理費用合計金額之百分之二十五。
     3. 廠商應記錄各項費用並備具憑證，機關視需要得自行
         或委託專業第三人至廠商處所辦理查核。
     4. 實際履約費用達新臺幣       元(上限，由機關於
         決標後填寫)時，非經機關同意，廠商不得繼續履約。
   （四）按月、按日或按時計酬法，服務費用上限新臺幣
              元(由機關於決標後填寫，請招標機關及投標
        廠商參考本條附件 3 之附表編列服務費用明細表，決
        標後依決標結果調整納入契約執行）。

第四條 契約價金之調整
  一、 驗收結果與規定不符，而不妨礙安全及使用需求，亦無減
     少通常效用或契約預定效用，經機關檢討不必拆換、更換
     或拆換、更換確有困難，或不必補交者，得於必要時減價
     收受。
  二、 採減價收受者，按不符項目標的之契約價金百分之   (由
     機關視需要於招標時載明)減價，並處以減價金額百分之
     或   倍(由機關視需要於招標時載明)之違約金。減價及
     違約金之總額，以該項目之契約價金為限。

               - 10 -
三、 契約價金，除另有規定外，含廠商及其人員依機關之本國
   法令應繳納之稅捐、及強制性保險之保險費。
四、 機關之本國以外其他國家或地區之稅捐，由廠商負擔。
五、 廠商履約遇有下列政府行為之一，致履約費用增加或減少
   者，契約價金得予調整：
  (一) 政府法令之新增或變更。
  (二) 稅捐或規費之新增或變更。
  (三) 政府公告、公定或管制費率之變更。
六、 前款情形，屬機關之本國政府所為，致履約成本增加者，
   其所增加之必要費用，由機關負擔；致履約成本減少者，
   其所減少之部分，得自契約價金中扣除。屬其他國家政府
   所為，致履約成本增加或減少者，契約價金不予調整。
七、 履約期間遇有下列不可歸責於廠商之情形，經機關審查同
   意後，契約價金應予調整：
  (一) 於設計核准後須變更者。
  (二) 超出技術服務契約或工程契約規定施工期限所需增加
      之監造及相關費用。
  (三) 修改招標文件重行招標之服務費用。
  (四) 超過契約內容之設計報告製圖、送審、審圖等相關費
      用。
八、 工程契約工期內廠商派駐之監造人力，以第 8 條第 14 款所
   載之監造人力計畫表所要求者為原則；其超過者，雙方應
   依比例增加監造費用或另行議定。
九、 如增加監造服務期間，未另經協議計價，且不可歸責於廠
   商之事由者，應依下列計算式增加監造服務費用（由機關
   擇一於招標時載明）﹕
  ■甲：（超出『工程契約工期』之日數–因廠商因素增加之
       日數）／工程契約工期之日數＊(監造服務費)＊（增
       加期間監造人數／契約監造人數）
    工程契約工期：指該監造各項工程契約所載明之總工期。
  □乙 依服務成本加公費法計算：
    依實際增加之人月，給予機關與廠商雙方議定之薪資及行
    政費用；不滿整月者，依所占比率計算。



              - 11 -
第五條 契約價金之給付條件
  ■一、總包價法或建造費用百分比法之給付（配合第 3 條第 1 款
  契約價金結算方式勾選，並由機關於招標時參照本條附件載明給
  付條件。
  分期付款: 本案服務契約金額分四期請領撥付乙方。
  設計：
  1.第一期於訂約完成服務實施計畫書、工程規劃設計預算書圖
    (含招標文件)等相關編製，經甲方正式函文備查後，撥付乙方
    本契約總金額百分之十。
  2.第二期於完成工程發包、甲方與施工廠商簽妥工程契約、監
    造計畫書等相關編製，經甲方正式函文備查後，撥付乙方本
    契約價金總額百分之二十五。
  監造：
   第三期於提送配合主辦機關指示，編製申請營建署補助經費計
   畫書、工程進度達 50%且完成估驗程序，撥付乙方本契約價金
   總額百分之三十(工程進度達 50%並經估驗合格且無重大缺
   失，給付監造費用)。
  尾款：
   於工程竣工結算後檢附經甲方審核通過核備及驗收合格之工
   程結案成果報告書(內容詳邀標書)、標準施工單元及單價分
   析圖冊、紀錄片、騎樓整平規劃圖說、儲備路段騎樓現況調
   查評估計畫書、跨機關合作路段騎樓整平規劃圖說、新材料
   新工法提案報告書等，撥付乙方本契約總金額尾款(監造款項
   部分，倘工程執行率未達 90%者，依工程結算金額按比例付
   款)。
   (本工程結算後，甲方給付乙方之契約價金，乙方如有溢領應
    歸還甲方)
□二、服務成本加公費法：（配合第 3 條第 1 款契約價金結算方式
    勾選，並由機關擇一於招標時載明）
    □依核定之工作實際進度，檢附憑證給付。
    □其他：由承辦單位依雙方議定條件給付。
□三、按月、按日或按時計酬法：（配合第 3 條第 1 款契約價金結
    算方式勾選，並由機關擇一於招標時載明）

                - 12 -
  □依第 3 條附件 3 附表公共工程技術服務費用明細表及實際
    人力出勤情形，檢附憑證給付。
   □其他：依雙方議定條件給付。
四、廠商履約有下列之情形者，機關得暫停給付契約價金至情形
  消滅為止：
  (一) 履約實際進度因可歸責於廠商之事由，落後預定進度達
      10% (由機關於招標時載明)以上者。
  (二) 履約有瑕疵經書面通知改善而逾期未改善者。
  (三) 未履行契約應辦事項，經通知仍延不履行者。
  (四) 廠商履約人員不適任，經通知更換仍延不辦理者。
  (五) 其他違反法令或契約情形。
五、薪資指數調整(無者免填)：
  （一）履約期間在 1 年以上者，自第 2 年起，履約進行期間，
       如遇薪資波動時，得依行政院主計總處發布之臺灣地
       區專業、科學及技術服務業受雇員工平均經常性薪資
       指數，就漲跌幅超過百分之    (由機關於招標時載
       明，未載明者，為百分之二點五)之部分，調整契約價
       金 (由機關於招標時載明得調整之標的項目)。其調整
       金額之上限為    元(由機關於招標時載明)。
  （二）適用薪資指數基期更換者，其換基當月起完成之履約
       標的，自動適用新基期指數核算履約標的調整款，原
       依舊基期指數結清之履約標的款不予追溯核算。每月
       發布之薪資指數修正時，處理原則亦同。
  （三）廠商於投標時提出投標標價不適用招標文件所定薪資
       指數調整條款之聲明書者，履約期間不論薪資指數漲
       跌變動情形之大小，廠商標價不適用招標文件所定薪
       資指數調整條款，指數上漲時不依薪資指數調整金
       額；指數下跌時，機關亦不依薪資指數扣減其薪資調
       整金額；行政院如有訂頒薪資指數調整措施，亦不適
       用。
六、契約價金得依臺灣地區專業、科學及技術服務業受雇員工平
  均經常性薪資指數調整者，應註明下列事項：
  （一）得調整之成本項目及金額：_____（未載明者以薪資項
       目之金額為準；無法明確區分薪資項目金額者，以契

              - 13 -
     約價金總額百分之七十計算）
  （二）以開標月之薪資指數為基期。
  （三）調整公式：＿＿＿＿（由機關於招標時載明；未載明
     者，參照工程會 97 年 7 月 1 日發布之「機關已訂約施
     工中工程因應營建物價變動之物價調整補貼原則計算
     範例」及 98 年 4 月 7 日發布之「機關已訂約工程因應
     營建物價下跌之物價指數門檻調整處理原則計算範
     例」，公開於工程會全球資訊網>政府採購>工程款物價
     指數調整）。
  （四）廠商應提出調整數據及佐證資料。
  （五）非屬薪資性質之項目不予調整。
  （六）逐月就已工作部分按當月指數計算薪資調整款。逾履
     約期限之部分，應以計價當期指數與契約規定履約期
     限當月指數二者較低者為調整依據。但逾期履約係非
     可歸責於廠商者，應以計價當期指數為調整依據；如
     屬薪資指數下跌而需扣減契約價金者，廠商得選擇以
     契約原訂履約期程所對應之薪資指數計算扣減之金
     額，但該期間之薪資指數上漲者，不得據以轉變為需
     由機關給付薪資調整款，且選擇後不得變更，亦不得
     僅選擇適用部分履約期程。
  （七）薪資調整款累計給付逾新臺幣 10 萬元者，由機關刊登
     契約給付金額變更公告。
七、契約價金總額曾經減價而確定，其所組成之各單項價格得依
  約定或合意 方式調整 （例如 減價之金 額僅自部分 項目扣
  減）；未約定或合意調整方式者，如廠商所報各單項價格未
  有不合理之處，視同就廠商所報各單項價格依同一減價比率
  （決標金額/投標金額）調整。投標文件中報價之分項價格
  合計數額與決標金額不同者，依決標金額與該合計數額之比
  率調整之。但人力項目之報價不隨之調低。
八、廠商計價領款之印章，除另有約定外，以廠商於投標文件
  所蓋之章為之。
九、廠商應依身心障礙者權益保障法、原住民族工作權保障法及
  採購法規定僱用身心障礙者及原住民。僱用不足者，應依規
  定分別向所在地之直轄市或縣（市）勞工主管機關設立之身

               - 14 -
  心障礙者就業基金專戶及原住民族中央主管機關設立之原
  住民族綜合發展基金之就業基金，定期繳納差額補助費及代
  金；並不得僱用外籍勞工取代僱用不足額部分。機關應將國
  內員工總人 數逾一百 人之廠 商資料公 開於政府電 子採購
  網，以供勞工及原住民族主管機關查核差額補助費及代金繳
  納情形，機關不另辦理查核。
十、契約價金總額，除另有約定外，為完成契約所需全部材料、
  人工、機具、設備及履約所必須之費用。
十一、廠商請領契約價金時應提出電子或紙本統一發票，依法免
  用統一發票者應提出收據。
十二、廠商對其派至機關提供勞務之受僱勞工，其屬派遣勞工性質
  者，於最後一次向機關請款時，應檢送提繳勞工退休金、積欠
  工資墊償基金、繳納勞工保險費、就業保險費、全民健康保險
  費之繳費證明影本，供機關審查後，以憑支付最後一期款。
  廠商有繳納履約保證金且涉及上述派遣勞工性質者，於最後一
  次向機關請款時可具結已依規定為其派遣勞工（含名冊）繳納
  上開費用之切結書，供機關審查後，以憑支付最後一期款。其
  尚未發還之履約保證金，應於檢送履約期間提繳勞工退休金、
  積欠工資墊償基金、繳納勞工保險費、就業保險費、全民健康
  保險費之繳費證明影本，供機關審查後，始得發還。
十三、廠商履約有逾期違約金、損害賠償、不實行為、未完全履
  約、不符契約規定、溢領價金或減少履約事項等情形時，機
  關得自應付價金中扣抵；其有不足者，得通知廠商給付。有
  履約保證金者，並得自履約保證金扣抵。
十四、服務範圍包括代辦訓練操作或維護人員者，其服務費用除
  廠商本身所需者外，有關受訓人員之旅費及生活費用，由機
  關自訂標準支給，不包括在服務費用項目之內。
十五、分包契約依採購法第 67 條第 2 項報備於機關，並經廠商
  就分包部分設定權利質權予分包廠商者，該分包契約所載付
  款條件應符合前列各項規定(採購法第 98 條之規定除外)或
  與機關另行議定。
十六、機關得延聘專家參與審查廠商提送之所有草圖、圖說、報
  告、建議及其他事項，其所需一切費用(出席費、審查費、
  差旅費、會場費用等)由機關負擔。

              - 15 -
十七、除契約另有約定外，依下列條件辦理付款：廠商依契約約
   定之付款條件提出符合契約約定之證明文件後，機關應於 15
   工作天內完成審核程序後，通知廠商提出請款單據，並於接
   到廠商請款單據後 15 工作天內付款；屬驗收付款者，於驗
   收合格後，機關於接到廠商請款單據後 15 工作天內，一次
   無息結付尾款。但涉及向補助機關申請核撥補助款者，付款
   期限為 30 工作天。
十八、機關辦理付款及審核程序，如發現廠商有文件不符、不足
   或有疑義而需補正或澄清者，機關應ㄧ次通知澄清或補正，
   不得分次辦理。其審核及付款期限，自資料澄清或補正之次
   日重新起算；機關並應先就無爭議且可單獨計價之部分辦理
   付款。
十九、因非可歸責於廠商之事由，機關有延遲付款之情形，廠商
   投訴對象：
  （一） 機關之政風單位；
  （二） 機關之上級機關；
  （三） 法務部廉政署；
  （四） 採購稽核小組；
  （五） 採購法主管機關；
  （六） 行政院主計總處。(延遲付款之原因與主計人員有關
       者)。
二十、廠商於履約期間給與全職從事本採購案之員工薪資，如採
   按月計酬者，至少為       元（由機關於招標時載明，
   不得低於勞動基準法規定之最低基本工資；未載明者，為新
   臺幣 3 萬元）。

第六條 稅捐及規費
 一、 以新臺幣報價之項目，除招標文件另有規定外，應含稅，
    包括營業稅。由自然人投標者，不含營業稅，但仍包括其
    必要之稅捐。
 二、 以外幣報價之勞務費用或權利金，加計營業稅後與其他廠
    商之標價比較。但決標時將營業稅扣除，付款時由機關代
    繳。
 三、 外國廠商在機關之本國境內發生之勞務費或權利金收入，

             - 16 -
    於領取價款時按當時之稅率繳納營利事業所得稅。上述稅
    款在付款時由機關代為扣繳。但外國廠商在機關之本國境
    內有分支機構、營業代理人或由國內廠商開立統一發票代
    領者，上述稅款在付款時不代為扣繳，而由該等機構、代
    理人或廠商繳納。
 四、 與本契約有關之證照，依法應以機關名義申請，而由廠商
    代為提出申請者，其所需規費由機關負擔。除已載明於契
    約金額項目者外，不含於本契約價金總額。

第七條 履約期限
 一、 履約期限係指廠商完成履約標的之所需時間（由機關擇需
    要者於招標時載明）：
 （一） 履約項目部分：
     1. 廠商應於□決標日■機關簽約日□機關通知日起 30
         天/月內完成規劃設計工作。
       (1) 訂約完成 10 日曆天內提送服務實施計畫書、訂約
           完成 30 日曆天內提送「工程設計預算書圖及工程
           招標文件」(甲方審核完成後，契約給付條件依契
           約第五條辦理)，協助完成工程發包招標文件且將
           有關圖說文件裝訂成冊一式 1 份，送交甲方認
           可。)
       (2) 工程開工前提送監造計畫書。
       (3) 依機關指示提送申請營建署補助經費計畫書。
       (4) 工程竣工結算後檢附經甲方審核通過核備及驗收
           合格之工程結案成果報告書(內容詳邀標書)、標
           準施工單元及單價分析圖冊、紀錄片、騎樓整平
           規劃圖說、儲備路段騎樓現況調查評估計畫書、
           跨機關合作路段騎樓整平規劃圖說、新材料新工
           法提案報告書等。
       (5) 監造服務工作之責任以機關書面通知開始日起，
           至本契約全部工程驗收合格止，並配合至辦理工
           程及勞務驗收結算皆作業完成。
     2. 依前子目所定期限，履約分段進度如下（由機關擇一
         於招標時載明）：

                - 17 -
       □履約各分段進度：      (機關於招標時載明)
       □履約各分段進度表由雙方協議訂定之。
（二） 廠商對監造服務工作之責任以機關書面通知開始日起，至
     本契約全部工程驗收合格止。
     (並配合至辦理工程及勞務驗收結算皆作業完成。)
（三） 如涉及變更設計應以機關通知到達日起算。
（四） 本履約期限不含證照取得與機關審核及修改時間。
二、 本契約所稱日(天)數，除已明定為日曆天或工作天者外，
    係以■日曆天□工作天計算(由機關於招標時勾選；未勾選
    者，為工作天)：
（一） 以日曆天計算者，所有日數，包括第 2 目所載之放假日，
    均應計入。但投標文件截止收件日前未可得知之放假日，
    不予計入。
（二） 以工作天計算者，下列放假日，均應不計入：
     1. 星期六（補行上班日除外）及星期日。但與第 2 子目
        至第 5 子目放假日相互重疊者，不得重複計算。
     2. 依「紀念日及節日實施辦法」規定放假之紀念日、節
        日及其補假。
     3. 軍人節（9 月 3 日）之放假及補假（依國防部規定，
        但以國軍之採購案為限）。
     4. 行政院人事行政總處公布之調整放假日。
     5. 全國性選舉投票日及行政院所屬中央各業務主管機
        關公告放假者。
   (三)免計工作天之日，以不得施作為原則。廠商如欲施作，
       應先徵得機關書面同意，該日數■應；□免計入工期（由
       機關於招標時勾選，未勾選者，免計入工期）。
   (四)其他：＿＿＿＿＿＿＿＿＿（由機關於招標時載明）。
三、 契約如需辦理變更，其履約標的項目或數量有增減時；或
    因不可歸責於廠商之變更設計，變更部分或變更設計部分
    之履約期限由雙方視實際需要議定增減之。
四、 履約期限延期：
  （一） 履約期限內，有下列情形之一，且確非可歸責於廠商，
        而需展延履約期限者，廠商應於事故發生或消失後，
        檢具事證，儘速以書面向機關申請展延履約期限。機

              - 18 -
       關得審酌其情形後，以書面同意延長履約期限，不計
       算逾期違約金。其事由未達半日者，以半日計；逾半
       日未達 1 日者，以 1 日計。
     1. 發生契約規定不可抗力之事故。
     2. 因天候影響無法施工。
     3. 機關要求全部或部分暫停履約。
     4. 因辦理契約變更或增加履約標的數量或項目。
     5. 機關應辦事項未及時辦妥。
     6. 由機關自辦或機關之其他廠商因承包契約相關履約
        標的之延誤而影響契約進度者。
     6. 其他非可歸責於廠商之情形，經機關認定者。
   （二） 前目事故之發生，致契約全部或部分必須停止履約
       時，廠商應於停止履約原因消滅後立即恢復履約。其
       停止履約及恢復履約，廠商應應於工程停、復工前 3
       日內 (請載明)向甲方提出書面報告。

  五、 期日：
   （一） 履約期間自指定之日起算者，應將當日算入。履約期
       間自指定之日後起算者，當日不計入。
   （二） 履約標的須於一定期間內送達機關之場所者，履約期
       間之末日，以機關當日下班時間為期間末日之終止。
       當日為機關之辦公日，但機關因故停止辦公致未達原
       定截止時間者，以次一辦公日之同一截止時間代之。
  六、 機關與廠商雙方同意於接獲提供之資料送達後儘速檢視該
     資料，並於檢視該資料發現疑義時，立即以書面通知他方。
  七、 除招標文件已載明者外，因不可歸責於廠商之因素而須修
     正、更改、補充，雙方應以書面另行協議延長期限。

第八條  履約管理
  一、 廠商應依招標文件及服務建議書內容，於簽約後__10__日
     內（由機關於招標文件載明，未載明者，以 14 個日曆天
     計）
      ，提出「服務實施計畫書」送機關核可，該服務實施計
     畫書內容至少應包括計畫組織、工作計畫流程、工作預定
     進度表（含分期提出各種書面資料之時程）
                       、工作人力計畫

               - 19 -
   （含人員配當表）   、辦公處所等。機關如有修正意見，經機
   關通知廠商後，廠商應於__7__日（由機關於招標文件載
   明，未載明者，以 7 個日曆天計）內改正完妥，並送機關
   審核。廠商應依工作預定進度表所列預定時程提送各階段
   書面資料，機關應於收到廠商提送之各階段書面資料後
   ____7___日內（由機關於招標文件載明，未載明者，以 20
   個日曆天計）完成審查工作；其需退回修正者，廠商應於
   機關給予之期限內完成修正工作；廠商依契約規定應履行
   之專業責任，不因機關對廠商書面資料之審查認可而減少
   或免除。
二、 與契約履約標的有關之其他標的，經機關交由其他廠商辦
   理時，廠商有與其他廠商互相協調配合之義務，以使該等
   工作得以順利進行。工作不能協調配合，廠商應通知機關，
   由機關邀集各方協調解決。廠商如未通知機關或未能配合
   或機關未能協調解決致生錯誤、延誤履約期限或意外事
   故，應由可歸責之一方負責並賠償。
三、 工程規劃設計階段，接管營運維護單位提供與契約履約標
   的有關之意見，得經機關交由廠商辦理，廠商有協調配合
   之義務，俾使工程完工後之該等工作得以順利進行。工作
   不能協調配合，廠商應通知機關，由機關邀集各方協調解
   決。
四、 廠商接受機關或機關委託之機構之人員指示辦理與履約有
   關之事項前，應先確認該人員係有權代表人，且所指示辦
   理之事項未逾越或未違反契約規定。廠商接受無權代表人
   之指示或逾越或違反契約規定之指示，不得用以拘束機關
   或減少、變更廠商應負之契約責任，機關亦不對此等指示
   之後果負任何責任。
五、 機關及廠商之一方未請求他方依契約履約者，不得視為或
   構成一方放棄請求他方依契約履約之權利。
六、 契約內容有須保密者，廠商未經機關書面同意，不得將契
   約內容洩漏予與履約無關之第三人。
七、 廠商履約期間所知悉之機關機密或任何不公開之文書、圖
   畫、消息、物品或其他資訊，均應保密，不得洩漏。
八、 轉包及分包：

              - 20 -
  (一) 廠商不得將契約轉包。廠商亦不得以不具備履行契約分
      包事項能力、未依法登記或設立，或依採購法第 103
      條規定不得參加投標或作為決標對象或作為分包廠商
      之廠商為分包廠商。
  (二) 廠商擬分包之項目及分包廠商，機關得予審查。
  (三) 廠商對於分包廠商履約之部分，仍應負完全責任。分包
      契約報備於機關者，亦同。
  (四) 分包廠商不得將分包契約轉包。其有違反者，廠商應更
      換分包廠商。
  (五) 廠商違反不得轉包之規定時，機關得解除契約、終止契
      約或沒收保證金，並得要求損害賠償。
  (六) 前 目 轉 包 廠 商 與 廠 商 對 機 關 負 連 帶 履 行 及 賠 償 責
      任。再轉包者，亦同。
九、 廠商及分包廠商履約，不得有下列情形：僱用無工作權之
   人員、供應不法來源之履約標的、使用非法車輛或工具、
   提供不實證明、違反人口販運防制法或其他不法或不當行
   為。
十、 機關於廠商履約中，若可預見其履約瑕疵，或有其他違反
   契約之情事者，得通知廠商限期改善。
十一、 履約所需臨時場所，除另有規定外，由廠商自理。
十二、 廠商履約人員對於所應履約之工作有不適任之情形者，機
   關得要求更換，廠商不得拒絕。
十三、 勞工權益保障：
 （一） 廠商對其派至機關提供勞務之受僱勞工，應訂立書面
      勞動契約，並將該契約影本送機關備查。
 （二） 廠商對其派至機關提供勞務之受僱勞工，應依法給付
      工資，依法投保勞工保險、就業保險、全民健康保險
      及提繳勞工退休金，並依規定繳納前述保險之保險費
      及提繳勞工退休金。
 （三） 廠商應於簽約後__7__日內（由機關衡酌個案情形自行
      填列）  ，檢具派至機關提供勞務之受僱勞工名冊（包括
      勞工姓名、出生年月日、身分證字號及住址）              、勞工保
      險被保險人投保資料表(明細)影本及切結書（具結已
      依法為其受僱勞工投保勞工保險、就業保險、全民健

                    - 21 -
     康保險及提繳勞工退休金，並依規定繳納前述保險之
     保險費及提繳勞工退休金）送機關備查。
 （四） 機關發現廠商未依法為其派至機關提供勞務之受僱勞
     工，投保勞工保險、就業保險、全民健康保險及提繳
     勞工退休金者，應限期改正，其未改正者，通知目的
     事業主管機關依法處理。
十四、 本案委託技術服務範圍，廠商應依「公共工程施工品質管
    理作業要點」規定辦理監造業務，派員監督施工廠商按契
    約及設計圖說施工，及查證施工廠商履約之監造人力，並
    派員配合機關協調工地事務建檔及施作同意書協調處理
    等事項，倘本案為延續(或後續擴充)委託設計監造廠商
    者，得沿用兼任辦理，本案經主辦機關認定執行過程業務
    繁重，仍須加派人員協助辦理。

十五、 廠商於設計完成經機關審查確認後，應將工程決標後契約
    圖說之電子檔案（如 CAD 檔）交予機關。
十六、 廠商承辦技術服務，其實際提供服務人員應於完成之圖樣
    及書表上簽署。其依法令須由執（開）業之專門職業及技
    術人員辦理者，應交由各該人員辦理，並依法辦理簽證。
    各項設施或設備，依法令規定須由專業技術人員安裝、施
    工或檢驗者，廠商應依規定辦理。
    依本契約完成之圖樣或書表，如屬技師執行業務所製作
    者，應依技師法第 16 條規定，由技師本人簽署並加蓋技
    師執業圖記。（有關應由技師本人簽署並加蓋技師執業圖
    記之圖樣、書表及技師簽署方式，依行政院公共工程委員
    會 98 年 12 月 2 日工程技字第 09800526520 號令，該令公
    開 於 行 政 院 公 共 工 程 委 員 會 資 訊 網 站
    http://www.pcc.gov.tw/法令規章/技師法/技師法相關
    解釋函）
    □本契約屬□公共工程實施簽證範圍；□機關依「公共工
    程專業技師簽證規則」第 5 條第 3 項規定，另行擇定應實
    施簽證範圍：            (由機關於招標時載明)及項目：
    (由機關於招標時載明)。其簽證應依下列規定辦理。
  (一) 本契約實施公共工程專業技師簽證，廠商須於簽約後＿
      ＿日內(由機關於招標時載明)提報其實施簽證之執行

                  - 22 -
      計畫，經機關同意後執行之。（本執行計畫應具之工作
      項目，機關應依工程種類、規模及實際需要定之）
      1.上述執行計畫如屬設計簽證者，應包括施工規範與施
        工說明、數量計算、預算書、設計圖與計算書，並
        得包括□補充測量、□補充地質調查與鑽探、□施
        工安全評估、□工地環境保護監測與防治及□其他
        必要項目＿＿＿。（由機關視工程之特性及實際需要
        勾選及載明其他必要項目）
      2.上述執行計畫如屬監造簽證者，應包括品質計畫與施
        工計畫審查、施工圖說審查、材料與設備抽驗、施
        工查驗與查核、設備功能運轉測試之抽驗及□其他
        必要項目＿＿＿。（由機關於招標時載明）
  (二) 技師執行簽證時，應親自為之，並僅得就本人或在本人
      監督下完成之工作為簽證。其涉及現場作業者，技師應
      親自赴現場實地查核後，始得為之。
  (三) 技師執行簽證，應依技師法第 16 條規定於所製作之圖
      樣、書表及簽證報告上簽署，並加蓋技師執業圖記。
  (四) 本契約執行技師應依「公共工程專業技師簽證規則」規
      定，就其辦理經過，連同相關資料、文件彙訂為工作底
      稿，並向機關提出簽證報告。
十七、 其他：
  （一）廠商所提出之圖樣及書表內如涉及施工期間之交通維
       持、安全衛生設施經費及空氣污染及噪音防制設施經
       費者，應以量化方式編列。
  （二）廠商履約期間，應於每月五日前向機關提送工作月報，
       其內容包括工作事項、工作進度（含當月完成成果說
       明）、工作人數及時數、異常狀況及因應對策等。
  （三）廠商所擬定之招標文件，其內容不得有不當限制競爭
       之情形。其有要求或提及特定之商標或商名、專利、
       設計或型式、特定來源地、生產者或供應者之情形時，
       應於提送履約成果文件上敘明理由。
  （四）如係辦理公有新建建築物，其工程預算達新臺幣 5 千
       萬元以上者，建築工程於申報一樓樓版勘驗時，應同
       時檢附合格級以上候選綠建築證書；工程契約約定由
       施工廠商負責取得綠建築標章者(如約定為廠商辦理

             - 23 -
   者，招標時由機關於第 2 條附件 1 第 2 款第 4 目第 7
   子目勾選)，於工程驗收合格並取得合格級以上綠建築
   標章後，始得發給工程結算驗收證明書。但工程驗收
   合格而未能取得綠建築標章，其經機關確認非可歸責
   於施工廠商者，仍得發給工程結算驗收證明書；另廠
   商於辦理變更設計，應併同檢討與申請變更候選綠建
   築證書。
（五）如係辦理公有新建建築物，建築物使用類組符合內政
   部「公有建築物申請智慧建築標章適用範圍表」規定，
   且工程預算達新臺幣 2 億元以上者，除應符合前目候
   選綠建築證書及綠建築標章之取得要求外，建築工程
   於申報一樓樓版勘驗時，應同時檢附合格級以上候選
   智慧建築證書；工程契約約定由施工廠商負責取得智
   慧建築標章者(如約定為廠商辦理者，招標時由機關於
   第 2 條附件 1 第 2 款第 4 目第 9 子目勾選)，於工程驗
   收合格並取得合格級以上智慧建築標章後，始得發給
   工程結算驗收證明書。但工程驗收合格而未能取得智
   慧建築標章，其經機關確認非可歸責於施工廠商者，
   仍得發給工程結算驗收證明書；另廠商於辦理變更設
   計，應併同檢討與申請變更候選智慧建築證書。如屬
   國家機密之建築物，得免適用本目之約定。
（六）如係辦理公有新建建築物，其工程預算未達新臺幣 5
   千萬元者，應通過日常節能與水資源 2 項指標，由廠
   商承辦建築師以自主檢查方式辦理，機關必要時得委
   請各地建築師公會、內政部指定之綠建築標章評定專
   業機構或其他方式，於填發工程結算驗收證明書前完
   成確認。但符合下列情形之一者，得免依本目約定辦
   理：
   1.建築技術規則建築設計施工編第 298 條第 3 款規定
     免檢討建築物節約能源者。
   2.建築物僅具有頂蓋、樑柱，而無外牆或外牆開口面
     積合計大於總立面面積三分之二者。
   3.建築法第 7 條規定之雜項工作物。
   4.建築物總樓地板面積在 500 平方公尺以下者。
   5.屬國家機密之建築物。
   6.其他經內政部認定無須辦理評估者。

              - 24 -
（七）工程應優先力求土石方之自我平衡，其次為機關其他
   工程自行平衡土方交換或跨機關鄰近工程土方交換，
   最後才交由土資場處理，並依規劃之土方處理方式編
   列相關經費支出。工程有土石方出土達 3 千立方公尺
   以上或需土達 5 千立方公尺以上者，廠商應就圖樣及
   書表內有關土石方規劃設計內容及收容處理建議提出
   完整詳細之說明，送機關審查（該說明書內容之提送
   及應用如附件）。
（八）廠商履約內容涉及架設網站開放外界使用者，應依身
   心障礙者權益保障法第 52 條之 2 規定辦理。
（九）廠商依契約約定審核(查)機關之其他契約廠商所提出
   之各該契約約定得付款之證明文件時，廠商應於 7 工
   作天內完成審核(查)，並將結果交付機關，以利機關
   續於 8 工作天內完成審核及辦理後續作業。
（十）廠商應依勞動部「加強公共工程職業安全衛生管理作
   業要點」第 4 點，審酌工程之潛在危險，配合災害防
   止對策，並依據工程需求，參照工程會訂定之「公共
   工程安全衛生項目編列參考附表」   ，覈實編列安全衛生
   經費；第 12 點所定監督查核事項，廠商應納入提報之
   監造計畫；依第 13 點所定，於規劃、設計時，依職業
   安全衛生法規提供安全衛生注意事項、圖說、規範、
   經費明細表及_____(由機關依個案實際需要，於招標
   時載明)等資料，以納入工程之招標文件及契約。
（十一）廠商履約標的如涉監造者，屬公告金額以上之工程
   採購，應提報其監造計畫。監造計畫之內容除機關另
   有規定外，應包括：
   1.查核金額以上工程：監造範圍、監造組織、品質計
     畫審查作業程序、施工計畫審查作業程序、材料與
     設備抽驗程序及標準、施工抽查程序及標準、品質
     稽核、文件紀錄管理系統等。
   2.新臺幣一千萬元以上未達查核金額之工程：監造範
     圍、品質計畫審查作業程序、施工計畫審查作業程
     序、材料與設備抽驗程序及標準、施工抽查程序及
     標準、文件紀錄管理系統等。
   3.公告金額以上未達新臺幣一千萬元之工程：品質計
     畫審查作業程序、施工計畫審查作業程序、材料與

            - 25 -
    設備抽驗程序及標準、施工抽查程序及標準等。
   工程具機電設備者，並應增訂設備功能運轉測試等抽驗
   程序及標準。
（十二）工程採購之預算金額為新臺幣 1 千萬元以上者，依
   據工程價格資料庫作業辦法第 3 條第 3 項規定，廠商
   編製工程預算書及招標文件之詳細價目表、單價分析
   表及資源統計表，應依工程會訂定之「公共工程細目
   編碼編訂說明」及其各章細目碼編訂規則表辦理，且
   其細目編碼正確率應達__%以上(由機關於招標時載
   明，未載明者，為 40%)，並檢附正確率檢核成果表。
   若經機關檢核正確率未達前開比率，廠商應於機關給
   予之期限內完成修正工作，逾期者，依第 13 條第 1 款
   計算逾期違約金。如因本案工項非屬前開規則表項目
   之比率較高，致正確率無法達到前開比率且經廠商提
   出具體事證或說明，並經機關核准者，不在此限。
（十三）為推動循環經濟政策，如有可使用以下再生材料之
   工作項目(由機關於招標時擇定)，廠商應將再生材料
   妥適納入設計成果中：
   □垃圾焚化廠焚化再生粒料：可運用於「基地及路堤填
    築」
     、「級配粒料基層」     、
                   「級配粒料底層」      、「控制性低
    強度回填材料」及「低密度再生透水混凝土」等工作
    項目，相關規範依照環保署訂定之「垃圾焚化廠焚化
    底渣再利用管理方式」。
   □一貫作業煉鋼爐轉爐石：可運用於「瀝青混凝土鋪面」
    等工作項目，相關規範依照經濟部認可之「一貫作業
    煉鋼爐轉爐石瀝青混凝土使用手冊」（公開於工程會
    資訊網站 https://www.pcc.gov.tw/工程技術/工程
    技術專案/公共工程運用再生粒料專區）。
   □電弧爐煉鋼氧化碴:可運用於「瀝青混凝土鋪面」等
    工作項目，相關規定依照經濟部訂定之「經濟部事業
    廢棄物再利用管理辦法」
（十四）為落實瀝青混凝土挖(刨)除料再利用，廠商於辦理
   工程規劃設計時，應儘量以「刨用平衡」為原則（本
   工程或跨工程使用），以減少賸餘瀝青混凝土挖（刨）
   除料，如仍有賸餘瀝青混凝土挖（刨）除料時，應依

               - 26 -
      工程個案特性，確實訪價釐清市場行情後編列折價；
      若已不具市場行情者，則應妥善規劃挖（刨）除料去
      處，並編列合理處理費用。
   （十五）建築物或公共空間如使用地磚者，為避免使用人滑
      倒，廠商應優先設計防滑或耐磨地磚。
   （十六）□關鍵基礎設施（或機關指定之設施）人員管制特
      別約定：本採購履約標的涉關鍵基礎設施（或機關指
      定之設施），廠商履約人員於履約前，應提出 3 個月
      內核發之「警察刑事紀錄證明」（外國人應提出該國籍
      政府核發之類似文件，並經公證或認證。但申請入國
      簽證時，已備行為良好之證明文件者除外） ，或出具委
      託書由機關代為申請；其證明內容應記載無犯罪紀
      錄，並經機關審核同意，始得參與工作。屬臨時性進
      場者（例如原監造人力之臨時代理人）得免提送上開
      證明文件，但應接受機關或其指定之單位或人員（例
      如但不限於專案管理單位）全程陪同或監督管理。
   （十七）其他：＿＿＿。(由機關於招標時載明)
      1.乙方應指派具建築師、專業技師資格者為計畫主持
      人，由乙方授權，代表乙方專責本履約標的各項工作，
      另工作團隊需具備專業經驗之人員（大專畢業後 3 年
      以上工作經驗）。
      2.乙方履約人員對於所應履約之工作有不適任之情形
      者，甲方得要求更換，乙方不得拒絕。乙方欲更換指
      派之人員，應事先徵求甲方之書面同意始得更動。



第九條 履約標的品管
  一、 廠商在履約中，應對履約規劃設計監造品質依照契約有關
     規範，嚴予控制，並辦理自主查核。本案委託技術服務，
     如包括設計者，廠商所為之設計應符合節省能源、減少溫
     室氣體排放、保護環境、節約資源、經濟耐用等目的，並
     考量景觀、自然生態、生活美學及性別、身心障礙、高齡、
     兒童等使用者友善環境。
  二、 機關於廠商履約期間如發現廠商履約品質或進度不符合
     契約規定，得通知廠商限期改善或改正。廠商逾期未辦妥
     時，機關得要求廠商部分或全部停止履約，至廠商辦妥並

              - 27 -
   經機關書面同意後方可恢復履約。廠商不得為此要求展延
   履約期限或補償。
三、 廠商不得因機關辦理審查、查驗、測試、認可、檢驗、功
   能驗證或核准行為，而免除或減少其依契約所應履行或承
   擔之義務或責任。
四、 機關應依採購法第 70 條規定設立之各工程施工查核小組
   查核結果，對委辦監造廠商或委辦專案管理廠商，辦理品
   質缺失懲罰性違約金事宜：
 （一） 懲罰性違約金金額，應依查核小組查核之品質缺失扣
     點數計算之。巨額以上之工程採購案，每點扣款新臺
     幣 2000 元（由機關於招標時載明；未載明者，為貳仟
     元）；查核金額以上未達巨額之工程採購案，每點扣款
     新臺幣 1000 元（由機關於招標時載明；未載明者，為
     壹仟元）   ；壹仟萬元以上未達查核金額之工程採購案，
     每點扣款新臺幣 500 元（由機關於招標時載明；未載
     明者，為伍佰元）   ；未達壹仟萬元之工程採購案，每點
     扣款新臺幣 250 元（由機關於招標時載明；未載明者，
     為貳佰伍拾元）。
 （二） 品質缺失懲罰性違約金之支付，機關應自應付價金中
     扣抵；其有不足者，得通知廠商繳納或自保證金扣抵。
 （三） 品質缺失懲罰性違約金之總額，以契約價金總額百分
     之二十為上限。
五、 前條第 14 款之監造人力計畫表所列廠商派遣人員未依契
   約約定到工者，除依契約金額扣除當日應到工人員薪資
   外，每人每日懲罰性違約金新臺幣______元（由機關於招
   標時載明；未載明者以新臺幣伍仟元計）；其他：_______
   （由機關於招標時載明）。上開懲罰性違約金之總額，以
   契約價金總額百分之二十為上限。
六、 廠商之建築師、技師或其他依法令、契約應到場執行業務
   人員，其應到場情形及未到場之處置如下。同次應到場執
   行業務包含下列 2 種以上情形而未到場者，其懲罰性違約
   金■分別計算□僅計其中金額較高者（由機關於招標時載
   明；未載明者為分別計算），其總額以契約價金總額百分
   之二十為上限：
 （一） ■規劃設計執行計畫內涉及現況調查、鑑界、現地會

             - 28 -
     勘、各階段說明會議及審查會議時，經機關通知應到場
     說明者。未到場之處置：
     ■每人次懲罰性違約金新臺幣 5000 元（由機關於招標
     時載明；未載明者以新臺幣伍仟元計）。
 （二） ■工程查驗、初驗、驗收及複驗時，經機關通知應到場
     說明、協驗者。未到場之處置：
     ■每人次懲罰性違約金新臺幣 5000 元（由機關於招標
     時載明；未載明者以新臺幣伍仟元計）。
     □其他：___________（由機關於招標時載明）。
 （三） 配合工程施工查核小組於預先通知查核時到場說明。未
     到場之處置：
     ■每人次懲罰性違約金新臺幣 5000 元（由機關於招標
     時載明；未載明者以新臺幣伍仟元計）。
     □其他：___________（由機關於招標時載明）。
 （四） ■除前述情形外，視機關需要配合機關通知應到場參與
     工程監造相關事宜，惟每□月□星期■其他：工程督導
     （由機關於招標時載明；未載明者以月計）以不逾＿＿
     次為原則（由機關於招標時載明，未載明者無次數限
     制）。未到場之處置：
     ■每人次懲罰性違約金新臺幣 5000 元（由機關於招標
     時載明；未載明者以新臺幣伍仟元計）。
     □其他：___________（由機關於招標時載明）。
七、 監造計畫內涉及結構安全及隱蔽部分之各項重要施工作
   業監造檢驗停留點（含安全衛生事項），廠商之建築師、
   技師或其他依法令、契約應到場執行業務人員，須到場查
   證施工廠商履約品質並於相關文件上簽認、督導（複核）。
   未確實辦理施工廠商履約品質查證及簽認、督導（複核）
   者，依情節輕重情況，除依本契約相關約定處理外，依法
   令追究相關人員責任、撤換人員；其屬情節重大者，依法
   送目的事業主管機關懲處。
八、 本案委託技術服務範圍若包括監造者，廠商監督查核人員
   未能有效執行空氣污染及噪音防制監督查核者，經機關通
   知後，應即更換之，若因監督查核不實致機關受損害者，
   每次處以廠商懲罰性違約金新臺幣 5000 元（由機關於招

             - 29 -
     標時載明），上開懲罰性違約金之總額，以監造服務之契
     約價金總額百分之二十為上限。

第十條 保險
  一、 廠商應於履約期間辦理下列保險(由機關擇定後於招標時
     載明，無者免填)，其屬自然人者，應自行另投保人身意外
     險。
    （一）建築師事務所、技師事務所及工程技術顧問公司應投
       保專業責任險。包括因業務疏漏、錯誤或過失，違反業
       務上之義務，致機關或其他第三人受有之損失。
    （二）■雇主意外責任險。
    （三）■其他：專業責任險。
  二、 廠商依前款辦理之保險，其內容如下(由機關視保險性質擇
     定或調整後於招標時載明)：
   （一） 承保範圍：雇主意外責任險、專業責任險。
   （二） 保險標的：履約標的。
   （三） 被保險人：以廠商為被保險人。
   （四） 保險金額：契約價金總額。
   （五） 每一事故之自負額上限：10% (每一事故損失)
   （六） 保險期間：自簽約日起至□契約所定履約期限之日止；
       ■驗收合格之日止(由機關載明)，有延期或遲延履約
       者，保險期間比照順延。
   （七） 未經機關同意之任何保險契約之變更或終止，無效。
   （八） 其他：有關雇主意外責任險，其賠償責任不得扣除社會
       保險之給付部分。每一個人體傷或死亡：新臺幣 200
       萬元。每一事故體傷或死亡：新臺幣 400 萬元。保險期
       間內最高累積責任：新臺幣 600 萬元。每一事故廠商自
       負額上限：損失金額之 10%；有關專業責任險，承保範
       圍為每一意外事故保險金額及保險期間內最高賠償限
       額，保險金額同契約總價。
  三、 保險單記載契約規定以外之不保事項者，其風險及可能之
     賠償由廠商負擔。
  四、 廠商向保險人索賠所費時間，不得據以請求延長履約期限。
  五、 廠商未依契約規定辦理保險、保險範圍不足或未能自保險人

               - 30 -
     獲得足額理賠者，其損失或損害賠償，由廠商負擔。
  六、 保險單正本一份及繳費收據副本一份應於辦妥保險後即交
     機關收執。
  七、 廠商應依機關之本國法規為其員工及車輛投保勞工保險、
     全民健康保險及汽機車第三人責任險。其依法免投保勞工
     保險者，得以其他商業保險代之。
  八、 本契約延長服務時間時，廠商應隨之延長專業責任保險之
     保險期間。因不可歸責於廠商之事由致須延長履約期限
     者，因而增加之保費，由契約雙方另行協議其合理之分擔
     方式。
  九、 依法非屬保險人可承保之保險範圍，或非因保費因素卻於
     國內無保險人願承保，且有保險公會書面佐證者，依第 1
     條第 7 款辦理。
  十、 機關及廠商均應避免發生採購法主管機關訂頒之「常見保
     險錯誤及缺失態樣」所載情形。

第十一條 保證金（由機關擇一於招標時載明）
  ■機關不收取保證金。
  □機關收取保證金，保證金相關規定：(由機關依「押標金保證
   金暨其他擔保作業辦法」規定辦理，並於招標時載明)

第十二條 驗收
  一、 驗收時機：
     乙方應於履約標的完成工程竣工結算後 20 日內，將完成成
     果書面報告送交甲方。除招標文件另有規定者外，甲方應
     於收到該書面通知之日起 7 日內會同乙方，依據契約核對
     完成履約之項目及數量，以確定是否完成履約。
  二、 驗收方式：
     得以書面或召開審查會議方式進行，審查會議紀錄等同驗
     收紀錄。
  三、 履約標的部分完成履約後，如有部分先行使用之必要，應
     先就該部分辦理驗收或分段審查、查驗供驗收之用。
  四、 廠商履約結果經機關審查有瑕疵者，機關得要求廠商於一
     定期限內改善。逾期未改正者，依第 13 條規定計算逾期

               - 31 -
     違約金。
  五、 廠商履約所完成之標的需另行招標施工，機關未能於廠商
     履約完成六個月內完成招標工作且非可歸責於廠商者，廠
     商得要求機關終止契約，並辦理結算。
  六、 廠商履約結果經機關查驗或驗收有瑕疵者，機關得要求廠
     商於 7 日內（機關未填列者，由主驗人定之）改善、拆除、
     重作、退貨或換貨（以下簡稱改正）。逾期未改正者，依
     第 13 條遲延履約規定計算逾期違約金。但逾期未改正仍
     在契約原訂履約期限內者，不在此限。
  七、 廠商不於前款期限內改正、拒絕改正或其瑕疵不能改正
     者，機關得採行下列措施之一：
     (一)自行或使第三人改正，並得向廠商請求償還改正必要
       之費用。
     (二)解除契約或減少契約價金。但瑕疵非重要者，機關不
       得解除契約。
  八、 因可歸責於廠商之事由，致履約有瑕疵者，機關除依前二
     款規定辦理外，並得請求損害賠償。
第十三條 遲延履約
  一、 逾期違約金，以日為單位，廠商如未依照契約規定期限完
     工，應按逾期日數計算逾期違約金，所有日數（包括放假
     日等）均應納入，不因履約期限以工作天或日曆天計算而
     有差別。因可歸責於廠商之事由，致終止或解除契約者，
     逾期違約金應計算至終止或解除契約之日止。該違約金計
     算方式：（由機關擇一於招標時載明）
    ■每日以新臺幣 2500 元計算逾期違約金。
                         （定額，機關於
      招標時載明）
    □依逾期工作部分之規劃設計或監造契約價金千分之一計算
      逾期違約金。（契約文件須分別載明規劃設計及監造之契約
      價金）
    □每日依契約價金總額千分之一(機關得於招標文件載明其
      他比率)計算逾期違約金。但未完成履約/初驗或驗收有瑕
      疵之部分不影響其他已完成部分之使用者，得按未完成履
      約/初驗或驗收有瑕疵部分之契約價金，每日依其千分之
      一(機關得於招標文件載明其他比率；其數額以每日依契
                - 32 -
    約價金總額計算之數額為上限。)計算逾期違約金。
二、 逾期違約金之支付，機關得自應付價金中扣抵；其有不足
   者，通知廠商繳納或自保證金扣除。
三、 逾期違約金之總額(含逾期未改正之違約金)，以契約價金
   總額之百分之二十為上限。
四、 機關及廠商因下列天災或事變等不可抗力或不可歸責於契
   約當事人之事由，致未能依時履約者，得展延履約期限；
   不能履約者，得免除契約責任：
 （一） 戰爭、封鎖、革命、叛亂、內亂、暴動或動員。
 （二） 山崩、地震、海嘯、火山爆發、颱風、豪雨、冰雹、水
     災、土石流、土崩、地層滑動、雷擊或其他天然災害。
 （三） 墜機、沉船、交通中斷或道路、港口冰封。
 （四） 罷工、勞資糾紛或民眾非理性之聚眾抗爭。
 （五） 毒氣、瘟疫、火災或爆炸。
 （六） 履約標的遭破壞、竊盜、搶奪、強盜或海盜。
 （七） 履約人員遭殺害、傷害、擄人勒贖或不法拘禁。
 （八） 水、能源或原料中斷或管制供應。
 （九） 核子反應、核子輻射或放射性污染。
 （十） 非因廠商不法行為所致之政府或機關依法令下達停
     工、徵用、沒入、拆毀或禁運命令者。
 （十一） 政府法令之新增或變更。
 （十二） 機關之本國或外國政府之行為。
 （十三） 其他經機關認定確屬不可抗力者。
五、 前款不可抗力或不可歸責事由發生或結束後，其屬可繼續
   履約之情形者，應繼續履約，並採行必要措施以降低其所
   造成之不利影響或損害。
六、 廠商履約有遲延者，在遲延中，對於因不可抗力而生之損害，
   亦應負責。但經廠商證明縱不遲延給付，而仍不免發生損
   害者不在此限。
七、 契約訂有分段進度及最後履約期限，且均訂有逾期違約金
   者，屬分段完成使用或移交之情形，其逾期違約金之計算原
   則如下：
 (一)未逾分段進度但逾最後履約期限者，扣除已分段完成使用
    或移交部分之金額，計算逾最後履約期限之違約金。

            - 33 -
   (二)逾分段進度但未逾最後履約期限者，計算逾分段進度之違
      約金。
   (三)逾分段進度且逾最後履約期限者，分別計算違約金。但逾
      最後履約期限之違約金，應扣除已分段完成使用或移交部
      分之金額計算之。
   (四)分段完成期限與其他採購契約之進行有關者，逾分段進
      度，得個別計算違約金，不受前目但書限制。
  八、 契約訂有分段進度及最後履約期限，且均訂有逾期違約金
     者，屬全部完成後使用或移交之情形，其逾期違約金之計算
     原則如下：
   (一)未逾分段進度但逾最後履約期限者，計算逾最後履約期限
      之違約金。
   (二)逾分段進度但未逾最後履約期限，其有逾分段進度已收取
      之違約金者，於未逾最後履約期限後發還。
   (三)逾分段進度且逾最後履約期限，其有逾分段進度已收取之
      違約金者，於計算逾最後履約期限之違約金時應予扣抵。
   (四)分段完成期限與其他採購契約之進行有關者，逾分段進
      度，得計算違約金，不受第 2 目及第 3 目之限制。
  九、 廠商未遵守法令致生履約事故者，由廠商負責。因而遲延
     履約者，不得據以免責。
  十、 因非可歸責於廠商之事由，機關有延遲付款之情形，廠商
     得向機關請求加計年息＿%（由機關於招標時合理訂定，如
     未填寫，則依簽約日中華郵政股份有限公司牌告一年期郵
     政定期儲金機動利率）之遲延利息。

第十四條 權利及責任
  一、 廠商應擔保第三人就履約標的，對於機關不得主張任何權
     利。
  二、 廠商履約，其有侵害第三人合法權益時，應由廠商負責處
     理並承擔一切法律責任及費用，包括機關所發生之費用。
     機關並得請求損害賠償。
  三、 廠商履約結果涉及履約標的所產出之智慧財產權（包含專
     利權、商標權、著作權、營業秘密等）者：(由機關於招
     標時載明，互補項目得複選。如僅涉及著作權者，請就第

              - 34 -
 1 目至第 6 目及第 10 目勾選。註釋及舉例文字，免載於招
 標文件)
 註：1.在流通利用方面，考量履約標的之特性，如其內容
    包含機關與廠商雙方之創作智慧，且不涉及機關安
    全、專屬使用或其他特殊目的之需要，機關得允許
    此著作權於機關外流通利用，以增進社會利益。機
    關亦宜考量避免因取得不必要之權利而增加採購成
    本。
   2.履約標的如非完全客製化而產生之著作，建議約定
    由廠商享有著作人格權及著作財產權，機關則享有
    不限時間、地域、次數、非專屬、無償利用、並得
    再轉授權第三人之權利，廠商承諾對機關及其再授
    權利用之第三人不行使著作人格權。
（一）□以廠商為著作人，並取得著作財產權，機關則享有不
  限時間、地域、次數、非專屬、無償利用、並得再轉授權
  第三人利用之權利，廠商承諾對機關及其再授權利用之第
  三人不行使著作人格權。（項目由機關於招標時勾選）
  【1】□重製權      【2】□公開口述權
  【3】□公開播送權 【4】□公開上映權
  【5】□公開演出權 【6】□公開傳輸權
  【7】□公開展示權 【8】□改作權
   【9】□編輯權  【10】□出租權
   例：採購一般共通性需求規格所開發之著作，如約定
    由廠商取得著作財產權，機關得就業務需要，為其內
    部使用之目的，勾選【1】重製權及【9】編輯權。如
    機關擬自行修改著作物，可勾選【8】改作權。如採購
    教學著作物，可勾選【2】公開口述權及【3】公開播
    送權。
（二）□以廠商為著作人，其下列著作財產權於著作完成同時
  讓與機關，廠商並承諾對機關及其同意利用之人不行使其
  著作人格權。（項目由機關於招標時勾選）
  【1】□重製權      【2】□公開口述權
  【3】□公開播送權 【4】□公開上映權
            - 35 -
  【5】□公開演出權 【6】□公開傳輸權
  【7】□公開展示權 【8】□改作權
   【9】□編輯權    【10】□出租權
   例：採購一般共通性需求規格所開發之著作，機關得
    就業務需要，為其內部使用之目的，勾選【1】重製權
    及【9】編輯權。如機關擬自行修改著作物，可勾選【8】
    改作權。如採購教學著作物，可勾選【2】公開口述權
    及【3】公開播送權。
（三）□以廠商為著作人，機關取得著作財產權，廠商並承諾
  對機關及其同意利用之人不行使其著作人格權。
   例：機關專用或機關特殊需求規格所開發之著作，機
    關取得著作財產權之全部。
（四）□機關與廠商共同享有著作人格權及著作財產權。
   例：採購廠商已完成之著作，並依機關需求進行改作，
    且機關與廠商均投入人力、物力，該衍生之共同完成
    之著作，其著作人格權由機關與廠商共有，其著作財
    產權享有之比例、授權範圍、後續衍生著作獲利之分
    攤內容，由機關於招標時載明。
（五）□機關有權永久無償利用該著作財產權。
   例：履約標的包括已在一般消費市場銷售之套裝資訊
    軟體，機關依廠商或第三人之授權契約條款取得永久
    無償使用權。
（六）□以機關為著作人，並由機關取得著作財產權之全部，
  廠商於完成該著作時，經機關同意：   （項目由機關於招標
  時勾選）
  【1】□取得使用授權與再授權之權利，於每次使用時
      均不需徵得機關之同意。
  【2】□取得使用授權與再授權之權利，於每次使用均
      需徵得機關同意。
（七）□機關取得部分權利（內容由機關於招標時載明）。
（八）■機關取得全部權利。
（九）□機關取得授權（內容由機關於招標時載明）。
（十）□其他。（內容由機關於招標時載明）
   例：機關得就其取得之著作財產權，允許廠商支付對
           - 36 -
     價，授權廠商使用。
 （十一）廠商依本契約提供機關服務時，如使用開源軟體，
    應依該開源軟體之授權範圍，授權機關利用，並以執行
    檔及原始碼共同提供之方式交付予機關使用，廠商並應
    交付開源軟體清單（包括但不限於：開源專案名稱、出
    處資訊、原始著作權利聲明、免責聲明、開源授權條款
    標示與全文）。
四、 有關著作權法第 24 條與第 28 條之權利，他方得行使該權
   利，惟涉有政府機密者，不在此限。
五、 除另有規定外，廠商如在履約使用專利品、專利性履約方
   法，或涉及著作權時，有關專利及著作權，概由廠商依照
   有關法令規定處理，其費用亦由廠商負擔。
六、 機關及廠商應採取必要之措施，以保障他方免於因契約之
   履行而遭第三人請求損害賠償。其有致第三人損害者，應
   由造成損害原因之一方負責賠償。
七、 機關對於廠商、分包廠商及其人員因履約所致之人體傷亡
   或財物損失，不負賠償責任。
八、 因可歸責於一方之事由，致他方遭受損害者，一方應負賠
   償責任，其認定有爭議者，依照爭議處理條款辦理。
 （一） 損害賠償之範圍，依民法第 216 條第 1 項規定，以填
     補他方所受損害及所失利益為限。□但非因故意或重
     大過失所致之損害，契約雙方所負賠償責任不包括「所
     失利益」（得由機關於招標時勾選）。
 （二） 除懲罰性違約金、逾期違約金及第 9 款之違約金外，
     損害賠償金額上限為：  （機關欲訂上限者，請於招標時
     載明）
     □契約價金總額。
     □契約價金總額之＿＿倍。
     ■契約價金總額之 20％。
     □固定金額＿＿＿元。
 （三） 前目訂有損害賠償金額上限者，於法令另有規定，或
     一方故意隱瞞工作之瑕疵、故意或重大過失行為，或
     對第三人發生侵權行為，對他方所造成之損害賠償，
     不受賠償金額上限之限制。

              - 37 -
  九、 機關依廠商履約結果辦理採購，因廠商計算數量錯誤或項
     目漏列，致該採購結算增加金額與減少金額絕對值合計，
     逾採購契約價金總額百分之五者，應就超過百分之五部分
     占該採購契約價金總額之比率，乘以契約價金規劃設計部
     分總額計算違約金。但本款累計違約金以契約價金總額之
     百分之十為上限。本款之「採購契約價金總額」，係指依
     廠商履約結果辦理工程採購決標時之契約價金總額。
  十、 機關不得於本契約納列提供機關使用之公務車輛、提供機
     關人員使用之影印機、電腦設備、行動電話(含門號)、傳
     真機及其他應由機關人員自備之辦公設施及其耗材。
  十一、機關不得指揮廠商人員從事與本契約無關之工作。
第十五條 契約變更及轉讓
  一、 機關於必要時得於契約所約定之範圍內通知廠商變更契
     約，廠商於接獲通知後，除雙方另有協議外，應於 10 日內
     向機關提出契約標的、價金、履約期限、付款期程或其他
     契約內容須變更之相關文件。契約價金之變更，由雙方協
     議訂定之。
  二、 廠商於機關接受其所提出須變更之相關文件前，不得自行
     變更契約。除機關另有請求者外，廠商不得因前款之通知
     而遲延其履約期限。
  三、 機關於接受廠商所提出須變更之事項前即通知廠商先行辦
     理，其後未依原通知辦理契約變更或僅部分辦理者，應補
     償廠商所增加之必要費用。
  四、 如因可歸責於機關之事由辦理契約變更，需廢棄或不使用
     部分已完成之工作者，除雙方另有協議外，機關得辦理部
     分驗收或結算後，支付該部分價金。
  五、 履約期間有下列事項者，機關應變更契約，並依相關條文
     合理給付額外酬金或檢討變更之：
    （一）機關於履約各工作階段完成審定後，要求廠商辦理變
       更者。
    （二）因不可歸責於廠商之事由，應機關要求對同一服務事
       項依不同條件辦理多次規劃或設計者，其重複規劃或
       設計之部分，機關應核實另給服務費用。但以經機關
       審查同意者為限。

               - 38 -
   （三）機關因故必須變更部分委託服務內容時，得就服務事
        項或數量之增減情形，調整服務費用及工作期限。但
        已工作部分之服務費用且機關審查同意者，應核實給
        付。
   （四）契約執行中涉及應執行其他之工作內容而未曾議定
        者。
   （五）機關要求增派監造人力，而有第 4 條第 8 款之情事者。
   （六）有第 4 條第 9 款變更監造期程需要者。
     機關對於本款各目應辦事項怠於辦理時，廠商得主動向機
     關提出變更契約之請求。
  六、 契約之變更，非經機關及廠商雙方合意，作成書面紀錄，
     並簽名或蓋章者，無效。
  七、 廠商不得將契約之部分或全部轉讓予他人。但因公司分割
     或其他類似情形致有轉讓必要，經機關書面同意轉讓者，
     不在此限。
     廠商依公司法、企業併購法分割，受讓契約之公司(以受讓
     營業者為限)，其資格條件應符合原招標文件規定，且應提
     出下列文件之一：
     1.原訂約廠商分割後存續者，其同意負連帶履行本契約責
       任之文件；
     2.原訂約廠商分割後消滅者，受讓契約公司以外之其他受
       讓原訂約廠商營業之既存及新設公司同意負連帶履行
       本契約責任之文件。

第十六條 契約終止解除及暫停執行
  一、 廠商履約有下列情形之一者，機關得以書面通知廠商終止
     契約或解除契約之部分或全部，且不補償廠商因此所生之
     損失：
    （一） 違反採購法第 39 條第 2 項或第 3 項規定之專案管理
        廠商。
    （二） 有採購法第 50 條第 2 項前段規定之情形者。
    （三） 有採購法第 59 條規定得終止或解除契約之情形者。
    （四） 違反不得轉包之規定者。
    （五） 廠商或其人員犯採購法第 87 條至第 92 條規定之罪，

                 - 39 -
     經判決有罪確定者。
 （六） 因可歸責於廠商之事由，致延誤履約期限，有下列情
     形者：
     ■履約進度落後 20 %(由機關於招標時載明，未載明
      者為 20%)以上，且日數達十日以上。
      百分比之計算方式：
      (1)屬尚未完成履約而進度落後已達百分比者，機
         關應先通知廠商限期改善。屆期未改善者，如
         機關訂有履約進度計算方式，其通知限期改善
         當日及期限末日之履約進度落後百分比，分別
         以各該日實際進度與機關核定之預定進度百分
         比之差值計算；如機關未訂有履約進度計算方
         式，依逾期日數計算之。
      (2)屬已完成履約而逾履約期限，或逾最後履約期
         限尚未完成履約者，依逾期日數計算之。
     □其他：       。
 （七） 偽造或變造契約或履約相關文件，經查明屬實者。
 （八） 無正當理由而不履行契約者。
 （九） 審查、查驗或驗收不合格，且未於通知期限內依規定
     辦理者。
 （十） 有破產或其他重大情事，致無法繼續履約。
 （十一）廠商未依契約約定履約，自接獲機關書面通知之次
     日起 10 日內或書面通知所載較長期限內，仍未改善
     者。
 （十二）違反本契約第 8 條第 13 款第 1 目至第 3 目情形之
     一，經機關通知改正而未改正，情節重大者。
 （十三）違反環境保護或職業安全衛生等有關法令，情節重
     大者。
 （十四）違反法令或其他契約約定之情形，情節重大者。
 （十五）契約約定之其他情形。
二、 機關未依前款規定通知廠商終止或解除契約者，廠商仍應
   依契約規定繼續履約。
三、 契約經依第 1 款約定或因可歸責於廠商之事由致終止或解
   除者，機關得依法自行或洽其他廠商完成被終止或解除之

               - 40 -
   契約；其所增加之費用及損失，由廠商負擔。無洽其他廠
   商完成之必要者，得扣減或追償契約價金，不發還保證金。
   機關有損失者亦同。
四、 契約因政策變更，廠商依契約繼續履行反而不符公共利益
   者，機關得報經上級機關核准，終止或解除部分或全部契
   約，並補償廠商因此所受之損失。但不包含所失利益。
五、 依前款規定終止契約者，廠商於接獲機關通知前已完成且
   可使用之履約標的，依契約價金給付；僅部分完成尚未能
   使用之履約標的，機關得擇下列方式之一洽廠商為之：
 （一） 廠商繼續予以完成，依契約價金給付。
 （二） 停止履約，但廠商已完成部分之服務費用由雙方議定
      之。
六、 非因政策變更而有終止或解除契約必要者，準用前 2 款約
   定。
七、 廠商未依契約規定履約者，機關得通知廠商部分或全部暫
   停執行，至情況改正後方准恢復履約。廠商不得就暫停執
   行請求延長履約期限或增加契約價金。
八、 因非可歸責於廠商之情形，機關通知廠商部分或全部暫停
   執行，應補償廠商因此而增加之必要費用，並應視情形酌
   予延長履約期限。
九、 因非可歸責於廠商之情形而造成停工時，廠商得要求機關
   部分或全部暫停執行監造工作。
十、 依前 2 款約規定暫停執行期間累計逾 6 個月(機關得於招標
   時載明其他期間)者，廠商得通知機關終止或解除部分或全
   部契約。
十一、 廠商不得對本契約採購案任何人要求期約、收受或給予
    賄賂、佣金、比例金、仲介費、後謝金、回扣、餽贈、
    招待或其他不正利益。複委託分包廠商亦同。違反上述
    約定者，機關得終止或解除契約，並將 2 倍之不正利益
    自契約價款中扣除。未能扣除者，通知廠商限期給付之。
十二、 本契約終止時，自終止之日起，雙方之權利義務即消滅。
    契約解除時，溯及契約生效日消滅。雙方並互負相關之
    保密義務。



              - 41 -
第十七條 爭議處理
  一、 機關與廠商因履約而生爭議者，應依法令及契約規定，考
     量公共利益及公平合理，本誠信和諧，盡力協調解決之。
     其未能達成協議者，得以下列方式處理之：
   （一） 提起民事訴訟，並以機關所在地之地方法院為第一審管
        轄法院。
   （二） 依採購法第 85 條之 1 規定向採購申訴審議委員會申請
        調解。技術服務採購經採購申訴審議委員會提出調解建
        議或調解方案，因機關不同意致調解不成立者，廠商提
        付仲裁，機關不得拒絕。
   （三） 經契約雙方同意並訂立仲裁協議後，依本契約約定及仲
        裁法規定提付仲裁。
   （四） 依採購法第 102 條規定提出異議、申訴。
   （五） 依其他法律申(聲)請調解。
   （六） 契約雙方合意成立爭議處理小組協調爭議。
   （七） 依契約或雙方合意之其他方式處理。
  二、 依前款第 2 目後段及第 3 目提付仲裁者，約定如下：
   （一） 由機關於招標文件及契約預先載明仲裁機構。其未載明
        者，由契約雙方協議擇定仲裁機構。如未能獲致協議，
        屬前款第 2 目後段情形者，由廠商指定仲裁機構；屬前
        款第 3 目情形者，由機關指定仲裁機構。上開仲裁機
        構，除契約雙方另有協議外，應為合法設立之國內仲裁
        機構。
   （二） 仲裁人之選定：
      1. 當事人雙方應於一方收受他方提付仲裁之通知之次
         日起 14 日內，各自從指定之仲裁機構之仲裁人名冊
         或其他具有仲裁人資格者，分別提出 10 位以上(含本
         數)之名單，交予對方。
      2. 當事人之一方應於收受他方提出名單之次日起 14 日
         內，自該名單內選出一位仲裁人，作為他方選定之仲
         裁人。
      3. 當事人之一方未依 1.提出名單者，他方得從指定之仲
         裁機構之仲裁人名冊或其他具有仲裁人資格者，逕行
         代為選定一位仲裁人。

                - 42 -
    4. 當事人之一方未依 2.自名單內選出仲裁人，作為他方
       選定之仲裁人者，他方得聲請□法院■指定之仲裁機
       構（由機關於招標時勾選；未勾選者，為指定之仲裁
       機構）代為自該名單內選定一位仲裁人。
 （三） 主任仲裁人之選定：
    1. 二位仲裁人經選定之次日起 30 日內，由■雙方共推
       □雙方選定之仲裁人共推（由機關於招標時勾選）第
       三仲裁人為主任仲裁人。
    2. 未能依 1.共推主任仲裁人者，當事人得聲請□法院■
       指定之仲裁機構（由機關於招標時勾選；未勾選者，
       為指定之仲裁機構）為之選定。
 （四） 以■機關所在地□其他：＿＿為仲裁地（由機關於招標
      時載明；未載明者，為機關所在地）。
 （五） 除契約雙方另有協議外，仲裁程序應公開之，仲裁判斷
      書雙方均得公開，並同意仲裁機構公開於其網站。
 （六） 仲裁程序應使用■國語及中文正體字□其他語文：＿＿
      ＿。(由機關於招標時載明；未載明者，為國語及中文
      正體字)
 （七） 機關■同意□不同意（由機關於招標時勾選；未勾選
      者，為不同意）仲裁庭適用衡平原則為判斷。
 （八） 仲裁判斷書應記載事實及理由。
三、 依第 1 款第 6 目成立爭議處理小組者，約定如下：
 （一） 爭議處理小組於爭議發生時成立，得為常設性，或於爭
      議作成決議後解散。
 （二） 爭議處理小組委員之選定：
    1. 當事人雙方應於協議成立爭議處理小組之次日起 10
       日內，各自提出 5 位以上(含本數)之名單，交予對方。
    2. 當事人之一方應於收受他方提出名單之次日起 10 日
       內，自該名單內選出 1 位作為委員。
    3. 當事人之一方未依(1)提出名單者，為無法合意成立
       爭議處理小組。
    4. 當事人之一方未能依(2)自名單內選出委員，且他方
       不願變更名單者，為無法合意成立爭議處理小組。
 （三） 爭議處理小組召集委員之選定：

              - 43 -
    1. 二位委員經選定之次日起 10 日內，由雙方或雙方選
       定之委員自前目 1.名單中共推 1 人作為召集委員。
    2. 未能依 1.共推召集委員者，為無法合意成立爭議處理
       小組。
 （四） 當事人之一方得就爭議事項，以書面通知爭議處理小組
      召集委員，請求小組協調及作成決議，並將繕本送達他
      方。該書面通知應包括爭議標的、爭議事實及參考資
      料、建議解決方案。他方應於收受通知之次日起 14 日
      內提出書面回應及建議解決方案，並將繕本送達他方。
 （五） 爭議處理小組會議：
    1. 召集委員應於收受協調請求之次日起 30 日內召開會
       議，並擔任主席。委員應親自出席會議，獨立、公正
       處理爭議，並保守秘密。
    2. 會議應通知當事人到場陳述意見，並得視需要邀請專
       家、學者或其他必要人員列席，會議之過程應作成書
       面紀錄。
    3. 小組應於收受協調請求之次日起 90 日內作成合理之
       決議，並以書面通知雙方。
 （六） 爭議處理小組委員應迴避之事由，參照採購申訴審議委
      員會組織準則第 13 條規定。委員因迴避或其他事由出
      缺者，依第 2 目、第 3 目辦理。
 （七） 爭議處理小組就爭議所為之決議，除任一方於收受決議
      後 14 日內以書面向召集委員及他方表示異議外，視為
      協調成立，有契約之拘束力。惟涉及改變契約內容者，
      雙方應先辦理契約變更。如有爭議，得再循爭議處理程
      序辦理。
 （八） 爭議事項經一方請求協調，爭議處理小組未能依第 5
      目或當事人協議之期限召開會議或作成決議，或任一方
      於收受決議後 14 日內以書面表示異議者，協調不成
      立，雙方得依第 1 款所定其他方式辦理。
 （九） 爭議處理小組運作所需經費，由契約雙方平均負擔。
 （十） 本款所定期限及其他必要事項，得由雙方另行協議。
四、 依採購法規定受理調解或申訴之機關名稱：臺中市政府採
   購申訴審議委員會（地址：臺中市西屯區臺灣大道三段 99

              - 44 -
      號文心樓 10 樓、電話：04-22289111 轉 23600 或
      04-22177293，FAX:04-22280882）。
   五、 履約爭議發生後，履約事項之處理原則如下：
    （一） 與爭議無關或不受影響之部分應繼續履約。但經機關同
         意無須履約者不在此限。
    （二） 廠商因爭議而暫停履約，其經爭議處理結果被認定無理
         由者，不得就暫停履約之部分要求延長履約期限或免除
         契約責任。但結果被認定部分有理由者，由雙方協議延
         長該部分之履約期限或免除該部分之責任。
   六、 本契約以中華民國法律為準據法。
   七、 廠商與本國分包廠商間之爭議，除經本國分包廠商同意
      外，應約定以中華民國法律為準據法，並以設立於中華民
      國境內之民事法院、仲裁機構或爭議處理機構解決爭議。
      廠商並應要求分包廠商與再分包之本國廠商之契約訂立前
      開約定。

第十八條 其他
  一、 廠商對於履約所僱用之人員，不得有歧視性別、原住民、
     身心障礙或弱勢團體人士之情事。
  二、 廠商履約時不得僱用機關之人員或受機關委託辦理契約事
     項之機構之人員。
  三、 廠商授權之代表應通曉中文或機關同意之其他語文。未通
     曉者，廠商應備翻譯人員。
  四、 機關與廠商間之履約事項，其涉及國際運輸或信用狀等事
     項，契約未予載明者，依國際貿易慣例。
  五、 機關及廠商於履約期間應分別指定授權代表，為履約期間
     雙方協調與契約有關事項之代表人。
  六、 廠商參與公共工程可能涉及之法律責任，請查閱行政院公
     共工程委員會 101 年 1 月 13 日工程企字第 10100017900
     號函（公開於行政院公共工程委員會資訊網站
     http://www.pcc.gov.tw/法令規章/政府採購法規/採購法
     規相關解釋函）      ，廠商人員及其他技術服務或工程廠商應遵
     守法令規定，善盡職責及履行契約義務，以免觸犯法令或
     違反契約規定而受處罰。
  七、 機關、廠商、施工廠商及專案管理單位之權責分工，除契

                    - 45 -
   約另有約定外，依招標當時工程會所訂「公有建築物施工
   階段契約約定權責分工表」或「公共工程施工階段契約約
   定權責分工表」(由機關依案件性質檢附，並訂明各項目之
   完成期限、懲罰標準)，或「統包模式之工程進度及品質管
   理參考手冊」辦理。
八、 依據「政治獻金法」第 7 條第 1 項第 2 款規定，與政府機
   關（構）有巨額採購契約，且於履約期間之廠商，不得捐
   贈政治獻金。
九、 本契約未載明之事項，依採購法及民法等相關法令。




              - 46 -
  第 2 條附件 1 建築工程之規劃設計監造
一、機關應視個案特性及實際需要配合辦理下列事項，但已納為廠
  商服務項目者，不在此限：
 （一）提供規劃設計需求資料。
 （二）提供必要之土地、地上物等產權相關資料。
 （三）提供必要之基地鑑界資料。
 （四）提供必要之基地地形測量資料。
 （五）提供必要之地質鑽探試驗報告等資料。
 （六）工程預算總金額(或工程發包經費上限)。
 （七）其他____________(由機關於招標時載明，無者免填)。
   上開原由機關辦理事項，如機關於決標後改委由廠商代為辦
  理，其服務費用應另行約定。
二、廠商提供之服務：（機關視委託辦理項目勾選）
 □（一）規劃：
     1.勘察工程基地。
     2.繪製工程基地位置圖。
    □3.可行性研究結果之檢討及建議。
    □4.計畫相關資料之補充、分析及評估。
    □5.運輸規劃。
     6.製作規劃圖說。如配置圖、各層平面圖、立面圖及具
       代表性之剖面圖等草案構想。
     7.製作工程計畫書。如設計準則、規範等級說明、構造
       物型式及施工法（含特殊構造物方案及比較）    、材料種
       類、結構及設備系統概要說明、□構造物耐震及防蝕
       對策、□營建土石方處理、工程計畫期程、各層面積
       計算、工程經費概算等初步建議。
    □8.都市計畫、區域計畫等之規劃。
    □9.施工計畫、交通維持計畫、監測及緊急應變等初步規
       劃。
   □10.生態環境調查、研擬環境友善措施，提出合宜之工程
       配置方案，機關應另計其費用。
     □依工程會訂定之「公共工程生態檢核注意事項」辦理。
     □其他：___________（由機關依自行訂定之各類工程生
        態友善機制辦理，於招標時載明）。
     11.安全衛生初步規劃(含各方案之潛在危險辨識)。
     12.使用期限規劃及維護管理策略。
     13.規劃報告。

                - 47 -
   14.其他與規劃有關之技術服務：____________(由機關於
      招標時載明，無者免填)。
□（二）設計：（□落實環境友善措施規劃作業成果於工程設計
      中，機關應另計其費用。）
  □1.基本設計：
    □(1)規劃報告及設計標的相關資料之檢討及建議。
      (2)基本設計圖文資料：
        A 構造物及其環境配置規劃設計圖。
        B 基本設計圖。如平面圖、立面圖、剖面圖及其他基
          本設計圖__________(由機關於招標時載明，無者
          免填)。
        C 結構及水、電、空調、消防等設備系統研擬。
        D 工程材料方案評估比較。
      □E 構造物型式及工法方案評估比較。
      □F 特殊構造物方案評估比較。
      □G 構造物耐震對策評估報告。
      □H 構造物防蝕對策評估報告。
      □I 綱要規範。
      (3)量體計算分析及法規之檢討。
    □(4)細部設計準則之研擬。
      (5)營建剩餘土石方之處理方案。     （工程規模及土石方產
          出量符合第 8 條第 17 款第 7 目約定者需提報土石
          方規劃設計內容及收容處理建議說明書）。
      (6)施工可行性報告（施工規劃及施工初步時程之擬
          訂，並包含施工場地、施工動線、交通維持、施工
          技術工法、施工材料與設備機具、用水用電、借/
          棄土管制、管線遷移協調、施工程序、工程造價不
          逾預算、施工許可與證照之取得等）。
      (7)工程施工安全風險管理報告（包含風險評估、危害
          辨識、對策研擬及執行追蹤等）。
      (8)成本概估（含在預算內執行之可行性及說明）。
      (9)採購策略及分標原則之研訂。
     (10)基本設計報告。
  □2.細部設計：
      (1)細部設計圖文資料：
        A 建築工程圖文資料。如配置圖、平面圖、立面圖、
          剖面圖、排水配置圖、地質柱狀圖、天花板、門窗
          詳圖、裝修表等。

                - 48 -
      B 結構圖文資料。如結構詳圖、結構計算書等。
      C 設備圖文資料。如水、電、空調、消防、電信、機
        械、儀控等設備詳圖、計算書、規範等。
      D 安全衛生圖文資料（含分析工程潛在危險，並據以
        分析具體防止對策及相關因應之設施配置圖說規
        範與注意事項等）。
     (2)施工或材料規範之編擬。
     (3)工程或材料數量之估算及編製。
     (4)成本分析及估算。（需為在預算內可執行之施工經
        費，其中安全衛生費用應依本目第 1 子目之 D 之成
        果逐項核實編列）
   □(5)施工計畫（含選定工法及具體施工步驟之說明；□
       及生態保育措施(機關應另計與生態保育措施內容有
       關之費用。）)及交通維持計畫之擬訂。
     (6)分標計畫及施工進度之擬訂及整合。 （含在期程內可
        完成之施工期程及其因應對策）。
     (7)發包預算及招標文件之編擬(廠商提供之預算書圖
        以___份為限，由機關於招標時載明；未載明者以 5
        份為限)。
  □3.代辦申請建築執照與水、電、空調、消防或電信之工
     程設計圖說資料送審。
  □4.協辦招標及決標：
     (1)各項招標作業，包括參與標前會議、設計、施工說
        明會。
     (2)招標文件之釋疑、變更或補充。
     (3)投標廠商、分包廠商及設備製造商資格之審查及諮
        詢。
     (4)開標、審標及提供決標建議。
     (5)契約之簽訂。
     (6)招標、開標、審標或決標爭議之處理。
   5.其他與設計有關之技術服務：____________(由機關於
     招標時載明，無者免填)。
□（三）監造：
   1.監督施工廠商依照設計圖說施工，其工作包含：
     (1)擬訂監造計畫並依核定之計畫內容據以執行。
     (2)派遣人員留駐工地，持續性監督施工廠商按契約及
        設計圖說施工及查證施工廠商履約。
     (3)審查及管制施工廠商之施工計畫、品質計畫、施工

               - 49 -
           圖。
       (4)校驗施工廠商放樣、施工基準測量及各項測量。
       (5)監督施工廠商執行工地安全衛生及環境保護等工
           作。
       (6)審查履約估驗計價。
       (7)審查竣工圖表、工程結算明細表。
     2.遵守建築法令所規定監造人應辦事項，其工作內容包
       含：
       (1)起造人會同承造人及監造人申請開工。
       (2)承造人會同監造人按時申報勘驗。
       (3) 起造人會同承造人及監造人申請使用執照。
       (4)施工中如有建築法第 58 條各款情事，應通知承造人
           及起造人修改；未依照規定修改者，應即申報該管
           主管建築機關處理。
     3.查核建築材料之規格及品質，其工作包含：
       (1)審查及管制施工廠商器材樣品。
       (2)監督及查驗施工廠商辦理材料及設備之品質管理工
           作。
       (3)監督機電設備測試及試運轉。(無機電設備者免)
     4.其他約定之監造事項，其工作包含：
       (1)審查及管制施工廠商之預定進度、趕工計畫、工期
           展延與其他送審案件。
       (2)審查重要分包廠商及設備製造商資格。
       (3)監督施工廠商執行交通維持工作。
       (4)查證與管理履約進度。
       (5)協調及整合履約界面。
       (6)建議及協辦契約變更事宜。
       (7)審查契約所載其他結算資料。
       (8)協辦驗收事宜。
       (9)協辦履約爭議之處理。
       (10)其他與監造有關之技術服務：____________(由機
           關於招標時載明，無者免填)
（四）其他：勾選下列項目者，機關應於招標時列出項目及價金之
   空白欄位供廠商報價，或載明固定費用，決標後據以訂定契
   約。第 1 目至第 3 目，於該作業成果報告經機關核可後，給
   付_______%(由機關於招標時載明，未載明者為 90%)，其餘
   費用於______(由機關於招標時載明，未載明者為全案驗收
   後)給付。
   □1.規劃階段辦理測量、地質調查、鑽探及試驗、土壤調

                 - 50 -
   查及試驗、水文氣象觀測及調查、材料調查及試驗、
   模型試驗及其他調查、試驗或勘測。
□2.基本設計階段辦理非與已辦項目重複之詳細測量、詳
   細地質調查、鑽探及試驗及招標文件所載其他詳細調
   查、試驗或勘測。
□3.細部設計階段辦理非與已辦項目重複之補充測量、補
   充地質調查、補充鑽探及試驗及其他必要之補充調
   查、試驗。
□4.各階段環境影響評估及相關說明書、報告書之編製及
   送審。
□5.水土保持計畫之辦理及送審。
□6.申請公有建築物候選綠建築證書。      （請機關檢視契約第
   8 條第 17 款第 4 目後勾選，如有要求高於合格級之綠
   建築者，請另於契約載明）
□7.申請公有建築物綠建築標章。      （請機關檢視契約第 8 條
   第 17 款第 4 目後勾選，如由施工廠商負責取得者，請
   勿勾選；如有要求高於合格級之綠建築者，請另於契
   約載明）
□8.申請公有建築物候選智慧建築證書。      （請機關檢視契約
   第 8 條第 17 款第 5 目後勾選，如有要求高於合格級之
   智慧建築者，請另於契約載明）
□9.申請公有建築物智慧建築標章。（請機關檢視契約第 8
   條第 17 款第 5 目後勾選，如由施工廠商負責取得者，
   請勿勾選；如有要求高於合格級之智慧建築者，請另
   於契約載明）
□10.本案屬公有新建建築物，且工程預算未達新臺幣 5 千
   萬元，應通過日常節能與水資源 2 項指標，由廠商以
   自主檢查方式辦理。（請機關檢視契約第 8 條第 17 款
   第 6 目並確定無但書情形後勾選）
□11.本案須採用「建築資訊建模（Building Information
   Modeling）」
            。（機關應於契約第 8 條第 17 款第 17 目載
   明廠商於各階段提出 BIM 建置計畫及各項工作成果之
   事項，本項交付之內容必須能夠提供機關查詢、3D 展
   示或其他相關應用，且必須提供機關在無需另行添購
   軟體情況下，可以檢視各 3D BIM 模型）
□12.都市設計審議。
□13.建築物交通影響評估報告。
□14.涉關鍵基礎設施（或機關指定之設施），全程陪同或

              - 51 -
   監督管理施工廠商及其分包廠商履約人員執行工作
   （含臨時性進場者）。
□15.__________（類似上述送審作業事項）。




          - 52 -
第 2 條附件 2   公共工程（不包括建築工程）之規劃設計監
造
一、機關應視個案特性及實際需要配合辦理下列事項，但已納為廠
  商服務項目者，不在此限：
 （一）提供規劃設計需求資料。
 （二）提供必要之土地、地上物等產權相關資料。
 （三）提供必要之基地鑑界資料。
 （四）提供必要之基地地形測量資料。
 （五）提供必要之地質鑽探試驗報告等資料。
 （六）工程預算總金額(或工程發包經費上限)。
 （七）其他____________(由機關於招標時載明，無者免填)。
   上開原由機關辦理事項，如機關於決摽後改委由廠商代為辦
  理，其服務費用應另行約定。
二、廠商提供之服務：（機關視委託辦理項目勾選）
 ■（一）規劃：
     1.勘察工程基地。
     2.繪製工程基地位置圖。
    □3.可行性研究結果之檢討及建議。
    □4.計畫相關資料之補充、分析及評估。
    □5.運輸規劃。
    ■6.都市計畫、區域計畫等之規劃。
     7.施工計畫、交通維持計畫、監測及緊急應變等初步規
       劃。
     8.製作規劃圖說。如配置圖、平面圖、立面圖及具代表
       性之剖面圖等草案構想。
     9.製作工程計畫書。如設計準則、規範等級說明、構造
       物型式及施工法（含特殊構造物方案及比較）    、材料種
       類、結構及設備系統概要說明、□構造物耐震及防蝕
       對策、□營建土石方處理、工程計畫期程、工程經費
       概算等初步建議。
   □10.生態環境調查、研擬環境友善措施，提出合宜之工程
       配置方案，機關應另計其費用。
       □依工程會訂定之「公共工程生態檢核注意事項」辦理。
       □其他：___________（由機關依自行訂定之各類工程生
         態友善機制辦理，於招標時載明）。
      11.安全衛生初步規劃(含各方案之潛在危險辨識)。
      12.使用期限規劃及維護管理策略。
      13.規劃報告。

                 - 53 -
    14.其他與規劃有關之技術服務：____________(由機關於
       招標時載明，無者免填)
■（二）設計：（□落實環境友善措施規劃作業成果於工程設計
      中，機關應另計其費用。）
 ■1.基本設計：
     ■(1)規劃報告及設計標的相關資料之檢討及建議。
      (2)基本設計圖文資料：
        A 構造物及其環境配置規劃設計圖。
        B 基本設計圖。如平面圖、立面圖、剖面圖及其他基
          本設計圖__________(由機關於招標時載明，無者免
          填)。
        C 結構及設備系統研擬。
        D 工程材料方案評估比較。
        E 構造物型式及工法方案評估比較。
      □F 特殊構造物方案評估比較。
      □G 構造物耐震對策評估報告。
      □H 構造物防蝕對策評估報告。
      □I 綱要規範。
      (3)量體計算分析及法規之檢討。
     ■(4)細部設計準則之研擬。
       (5)營建剩餘土石方之處理方案。     （工程規模及土石方產
          出量符合第 8 條第 17 款第 7 目規定者需提報土石
          方規劃設計內容及收容處理建議說明書）。
       (6)施工可行性報告（施工規劃及施工初步時程之擬
          訂，並包含施工場地、施工動線、交通維持、施工
          技術工法、施工材料與設備機具、用水用電、借/
          棄土管制、管線遷移協調、施工程序、工程造價不
          逾預算、施工許可與證照之取得等）。
       (7)工程施工安全風險管理報告（包含風險評估、危害
          辨識、對策研擬及執行追蹤等）。
       (8)成本概估（含在預算內執行之可行性及說明）。
       (9)採購策略及分標原則之研訂。
       (10)基本設計報告。
 ■2.細部設計：
       (1)細部設計圖文資料：
        A 工程圖文資料。如配置圖、平面圖、立面圖、剖面
          圖、排水配置圖、地質柱狀圖等。
        B 結構圖文資料。如結構詳圖、結構計算書等。

                - 54 -
      C 設備圖文資料。如水、電、空調、消防、電信、機
        械、儀控等設備詳圖、計算書、規範等。
     (2)施工或材料規範之編擬。
     (3)工程或材料數量之估算及編製。
     (4)成本分析及估算（需為在預算內可執行之施工經
        費，其中安全衛生費用應依本目第(1)子目之 D 之
        成果逐項核實編列）。
     (5)施工計畫（含選定工法及具體施工步驟之說明；□
        及生態保育措施(機關應另計與生態保育措施內容
        有關之費用））及交通維持計畫之擬訂。
     (6)分標計畫及施工進度之擬訂及整合（含在期程內可
        完成之施工期程及其因應對策）。
     (7)發包預算及招標文件之編擬(廠商提供之預算書圖
        以___份為限，由機關於招標時載明；未載明者以 5
        份為限)。
  □3.代辦申請構造物興建許可與水、電、空調、消防或電
     信之工程設計圖說資料送審。
  ■4.協辦下列招標及決標有關事項：
     (1)各項招標作業，包括參與標前會議、設計、施工說
        明會。
     (2)招標文件之釋疑、變更或補充。
     (3)投標廠商、分包廠商、設備製造廠商資格之審查及
        諮詢。
     (4)開標、審標及提供決標建議。
     (5)契約之簽訂。
     (6)招標、開標、審標或決標爭議之處理。
   5.其他與設計有關之技術服務：____________(由機關於
     招標時載明，無者免填)
■（三）監造：
   1.擬訂監造計畫並依核定之計畫內容據以執行。
   2.派遣人員留駐工地，持續性監督施工廠商按契約及設
     計圖說施工及查證施工廠商履約。
   3.施工廠商之施工計畫、品質計畫、預定進度、施工圖、
     器材樣品、趕工計畫、工期展延與其他送審案件之審
     查及管制。
   4.重要分包廠商及設備製造商資格之審查。
   5.施工廠商放樣、施工基準測量及各項測量之校驗。
   6.監督及查驗施工廠商辦理材料及設備之品質管理工

               - 55 -
       作。
     7.監督施工廠商執行工地安全衛生、交通維持及環境保
       護等工作。
     8.履約進度查證與管理及履約估驗計價之審查。
     9.有關履約界面之協調及整合。
    10.契約變更之建議及協辦。
    11.機電設備測試及試運轉之監督。
    12.審查竣工圖表、工程結算明細表及契約所載其他結算
       資料。
    13.驗收之協辦。
    14.協辦履約爭議之處理。
    15.其他與監造有關之技術服務：____________(由機關於
       招標時載明，無者免填)
（四）其他：勾選下列項目者，機關應於招標時列出項目及價金之
   空白欄位供廠商報價，或載明固定費用，決標後據以訂定契
   約。第 1 目至第 3 目，於該作業成果報告經機關核可後，給
   付_______%(由機關於招標時載明，未載明者為 90%)，其餘
   費用於______(由機關於招標時載明，未載明者為全案驗收
   後)給付。
   □1.規劃階段辦理測量、地質調查、鑽探及試驗、土壤調
       查及試驗、水文氣象觀測及調查、材料調查及試驗、
       模型試驗及其他調查、試驗或勘測。
   □2.基本設計階段辦理非與已辦項目重複之詳細測量、詳
       細地質調查、鑽探及試驗及招標文件所載其他詳細調
       查、試驗或勘測。
   □3.細部設計階段辦理非與已辦項目重複之補充測量、補
       充地質調查、補充鑽探及試驗及其他必要之補充調
       查、試驗。
   □4.各階段環境影響評估及相關說明書、報告書之編製及
       送審。
   □5.水土保持計畫之辦理及送審。
   □6.本案須採用「建築資訊建模（Building Information
       Modeling）」
                。（請機關於契約第 8 條第 17 款第 17 目載
       明廠商於各階段提出 BIM 建置計畫及各項工作成果之
       事項，並載明其交付之內容必須能夠提供機關查詢、
       3D 展示或其他相關應用，且必須提供機關在無需另行
       添購軟體情況下，可以檢視各 3D BIM 模型）
   □7.涉關鍵基礎設施（或機關指定之設施）       ，全程陪同或監
       督管理施工廠商及其分包廠商履約人員執行工作（含

                   - 56 -
    臨時性進場者）。
□8.     （類似上述送審作業事項）。




           - 57 -
第 2 條附件 3 公共工程之可行性研究

一、機關應視個案特性及實際需要配合辦理下列事項，但已納為廠
  商服務項目者，不在此限：
（一）提供可行性研究需求說明。
（二）提供現有基地現況資料，譬如土地、地上物等產權相關資料。
（三）工程概算總金額。
（四）其他____________(由機關於招標時載明，無者免填)
二、廠商提供之服務：（機關視委託辦理項目勾選）
（一）可行性研究：

   □（1）計畫概要之研擬。
   □（2）初步踏勘及現況調查。
   □（3）研究工址相關範圍既有地形圖、測量、地質、土壤、
       水文氣象、材料等資料蒐集及其他調查、試驗或勘測。
   □（4）都市計畫、區域計畫等之調查及研究。
   □（5）計畫需求調查及分析。
   □（6）計畫相關資料之分析、整理及評估。
   □（7）方案研擬及比較評估。
   □（8）計畫成本之初估及經濟效益評估。
   □（9）財務之分析及建議。
   □（10）風險及不定性分析。
   □（11）經營管理方式之研究。
   □（12）初步運輸及交通衝擊評估。
   □（13）可行性報告及建議。
   □（14）其他與可行性研究有關且載明於招標文件或契約之
       技術服務。




               - 58 -
其他附件
  一、針對交通、水利、環保等工程之技術服務項目，請機關視
    個案特性及實際需要自行訂定工作事項。
  二、工程規模及土石方產出量如符合第 8 條第 17 款第 7 目規定
    者，應包含土石方規劃設計內容及收容處理建議說明。




                - 59 -
第 3 條附件 1
附表 總包價法之公共工程技術服務費用編列參考表
（本表格僅供參考，機關可自行製作）

                 總包價法公共工程技術服務費用明細表
主辦機關名稱
工程計畫名稱
工程計畫期程
委託內容              □全部    □部分         □可行性研究
                                     □規劃
                                     □設計
                                     □監造
                                     □其他____________(由機關於招標時載明，
                                      無者免填)
總包價法服務費用（本表服務費用含薪資、管理費用、利潤、營業稅以外之其他稅負）
階段別              服務費用                                  起迄年月
可行性研究            第一期
                 第二期
                 （期數由機關依進度及付款條件自行設定）
                 合計
規劃               第一期
                 第二期
                 （期數由機關依進度及付款條件自行設定）
                 合計
設計               第一期
                 第二期
                 （期數由機關依進度及付款條件自行設定）
                 合計
監造               第一期
                 第二期
                 （期數由機關依進度及付款條件自行設定）
                 合計
其他
____________(由
機關於招標時載
明，無者免填)



                            - 60 -
小計（一）


其他費用
作業項目          說明            金額   起迄年月




其他費用小計（二）
營業稅（三）
     （以自然人身
分投標者，本項填零）
總費用（四）




                   - 61 -
第 3 條附件 2
附表 服務成本加公費法之公共工程技術服務費用編列參考表
（本表格僅供參考，機關可自行製作）

              公共工程技術服務費用明細表
主辦機關名稱
工程計畫名稱
工程計畫期程
委託內容        □全部     □部分         □可行性研究
                                □規劃
                                □設計
                                □監造
                                □其他____________(由機關於招標時載明，無者免
                                 填)
直接薪資表
階段別      職別   月實際   月實際薪        月實際薪     依法由雇    人   服   人   薪   起
              薪資    資另加         資另加      主負擔之    數   務   月   資   迄
                    __%，作為      __%，作為   勞工保險        月   數   小   年
                    不扣薪假        非經常性     費、積欠工       數       計   月
                    與特別休        給與之獎     資墊償基
                    假之薪資        金(由機關    金提繳
                    費用(由機       依實際需     費、全民健
                    關依實際        要於招標     康保險
                    需要於招        時明定，但    費、勞工退
                    標時明         不得超過     休金(核實
                    定，但不得       實際薪資     給付)
                    超過實際        之百分之
                    薪資之百        三十。檢據
                    分之十         核銷。)
                    六。免檢據
                    核銷。）
可行性研究




規劃




                       - 62 -
設計




監造




其他
____________(由
機關於招標時載
明，無者免填)
直接薪資小計
（一）


其他直接費用
作業項目             說明            單位   單價   金額   起迄年月




其他直接費用小計（二）
管理費用（三）
直接費用小計（四）
=（一）+（二）+（三）
公費（五）
營業稅（六）
     （以自然人身


                      - 63 -
分投標者，本項填零）
總計（七）
=（四）+（五）+（六）
附註：
一、直接費用小計：直接薪資小計（一）＋其他直接費用小計（二）＋管理費用（三）＝直接費
  用小計（四）
二、具體工作內容描述：
（一）各時程管控。（得以期程表管控）
（二）預算管控。（得以概估預算表管控）
（三）□可行性研究。
（四）□規劃。
（五）□設計。
（六）□監造。
（七）□其他____________(由機關於招標時載明，無者免填)。
三、服務成本加公費法運用說明
  服務成本加公費法之編列要項，依機關委託技術服務廠商評選及計費辦法之規定：
  技術服務費用：由直接費用、公費及營業稅組成，而直接費用又包括直接薪資、其他直接費
  用、管理費用三項，茲將計算公式臚列如下：
  公式：技術服務費用總額＝直接費用+公費+營業稅
                 ＝﹝直接薪資+其他直接費用+管理費用﹞+公費+營業稅
（1）直接費用
   A、直接薪資：請檢討委託技術服務就各階段作業之詳細工作項目，並估算所需工作量（以
      人月數為主），依次填列於預估直接薪資表內。
      本表填列之原則，應以各職別之人員依人力配置計畫所示。計算原則如下：
       甲、 全程參與專案人員之人月數之估算，約略可與各階段實際期程相等估算。
       乙、 每人月以平均每月 180 工作小時計，用月報表（TIME SHEET），按實填具每月彙
          整。
       丙、 司機等非專案專業人員之薪資不得編入直接費用項下。
   B、其他直接費用（請依機關委託技術服務廠商評選及計費辦法第 26 條第 1 項第 1 款第 3
      目規定編列）
   C、管理費用
        （依機關委託技術服務廠商評選及計費辦法第 26 條第 1 項第 1 款第 2 目規定）
                                                  ：
      全部管理費用不得超過直接薪資扣除非經常性給與之獎金後之百分之一百。
（2）公費（依機關委託技術服務廠商評選及計費辦法第 26 條第 1 項第 2 款及第 5 項規定）
                                                ：
   公費應為定額且不得大於 0.25×（直接薪資-非經常性給與之獎金+管理費用）
（3）直接薪資＝實際薪資+不扣薪假與特別休假之薪資費用(不得超過實際薪資之 16%)+非經常
   性給與之獎金(不得超過實際薪資之 30%)+依法應由雇主負擔之(勞工保險費+積欠工資墊
   償基金提繳費+全民健康保險費+勞工退休金)




                         - 64 -
第 3 條附件 3
附表 按月、按日或按時計酬法之公共工程技術服務費用編列參考表
（本表格僅供參考，機關可自行製作）

                      公共工程技術服務費用明細表
主辦機關名稱
工程計畫名稱
工程計畫期程
委託內容              □全部      □部分           □可行性研究
                                         □規劃
                                         □設計
                                         □監造
                                         □其他____________(由機關於招標時載
                                          明，無者免填)
按月（或按日或按時）薪資表（本表薪資含營業稅以外之其他稅負）
階段別              職別   月薪   人數      服務月數        人月數   薪資小計   起迄年月
可行性研究




規劃




設計




監造




其他
____________(由
機關於招標時載
明，無者免填)
薪資小計（一）


                                - 65 -
其他費用
作業項目           說明   單位       單價   金額   起迄年月




其他費用小計（二）
管理費用及利潤小計（三）
營業稅（四）
     （以自然人身
分投標者，本項填零）
總費用（五）




                    - 66 -
第 5 條附件 1 建築工程適用
一、總包價法或建造費用百分比法之給付
  (一) 第一期﹕簽約時，廠商提送服務實施計畫書或說明，經機
             關核可後，給付契約價金之百分之十。
  (二) 其他各期
     1. 規劃設計服務費部分：
       (1)規劃   (5%)
       (2)基本設計(10%)
       (3)細部設計(20%)
       (4)工程案決標(5%)
       (5)工程驗收後(5%)
       機關得依規劃設計工程大小、工作期程及工作複雜性適
       當增加給付期數。
     2. 監造服務費部分(由機關擇一於招標時載明)：
         □得依工程進度之每 10%（或機關另行訂定）請款一次。
         □得每月請款一次。
       請款金額依「監造服務費*當期工程進度」計
  (三) 如採建造費用百分比法計費者，用以計算服務費用之建造
      費用，於建造工程決標前，暫以工程預算金額代之。因暫
      代而溢付者，應予扣回。
  (四) 變更契約後應依新給付總價調整後期應給付金額，如有溢
      付情形時於下一期請款時扣抵。




                - 67 -
第 5 條附件 2 建築工程以外各類工程適用
一、總包價法或建造費用百分比法之給付
 （一） 設計服務費部分
    1. 第一期﹕簽約時，廠商提送服務實施計畫書或說明，經
       機關核可後，給付契約價金之百分之十。
    2. 其他各期
      (1)設計原則及草案(5%)
      (2)基本設計(30%)
      (3)細部設計(30%)
      (4)工程案決標(10%)
      (5)工程竣工後(15%)
      機關得依設計工程大小、工作期程及工作複雜性適當增
      加給付期數。
 （二） 監造服務費部分（由機關擇一於招標時載明）：
      □依工程施工進度每月請款一次。
        請款金額依「監造服務費*當期工程進度」計
      □依監造進度每月請款一次。(監造進度:依契約規定辦
        理監造之已監造日期/工程契約工期總日數)
        請款金額依「監造服務費*監造進度」計
 （三） 如採建造費用百分比法計費者，用以計算服務費用之建造
     費用，於建造工程決標前，暫以工程預算金額代之。因暫
     代而溢付者，應予扣回。
 （四） 變更契約後應依新給付總價調整後期應給付金額，如有溢
     付情形時於下一期請款時扣抵。




              - 68 -
第 5 條附件 3 可行性研究
 由機關視個案特性及實際需要訂定符合所需之給付條件，納入契約
 執行。




              - 69 -
第 8 條附件
 「土石方規劃設計內容及收容處理建議說明書」補充規定
一、【目的】
  「土石方規劃設計內容及收容處理建議說明書」           （以下簡
   稱本說明書）之撰擬，係為使各公共工程主辦機關（以
   下簡稱機關）迅速掌握規劃設計圖說內有關土石方減
   量、平衡作法及預計產出餘土數量，並利評估後續收容
   處理之可行性，俾據以決定餘土收容處理之最適方案，
   並合理編列相關預算。
二、【適用條件】
   機關委託規劃設計時，應於技術服務招標文件規定：土
   石方出土達 3 千立方公尺以上或需土達 5 千立方公尺以
   上者，規劃設計單位提送機關審查之成果應包含本說明
   書所載事項。
三、【說明書內容】
（一）機 關 應 督 促 規劃設計單位充分掌握工區土石方調
    查、鑽探等資料及潛在之餘土收容處理場所或交換工
    程對象等資訊，以 土石方減量、平衡之原 則，辦 理
    土 石 方 之 相 關 規 劃 設 計 作 業，並 提 出 餘 土 收容
    處理之具體可 行 建 議 。
（二）本說明書內容撰擬之項目及重點如下：
項次   項目              重點
 一 土石方減量、 1.說明規劃設計圖說有關土石方減量、平衡等理
   平衡等設計作   念及具體作法。
   法      2.應配合整體施工土石方之自我平衡目標，考量
            個案工程之減量、平衡。
          3.經評估施工產出土石方之處理或交換有實際困
            難者，必要時仍應以工程手法克服。
 二 預定出土之工 1.依據工地調查、鑽探及相關佐證資料，說明預
   程區位、土質   定出土之工程區位、土質種類及總數量。
   種類、數量及 2.依據規劃設計圖說採用之工法及預估施工期

                  - 70 -
項次     項目                 重點
     預計時程      程，說明施工各階段預定出土之工程區位、土
               質種類、數量及預計時程。
三    良質土石方成 1.依據工地調查、鑽探及相關資料，按規劃設計
     本估算及處理    圖說數量及近期市場行情，推估良質土石方成
     建議        本。
             2.考量工地環境、運輸道路、良質土石方之數量
               及估算成本，具體建議機關可採行之良質土石方
               處理方式，例如價值列入競標之工程項目、標售
               等。
四    潛在之土石方 協助機關進行「營建剩餘土石方資訊服務中心」網
     收容處理 場所 路申報並充分掌握及詳細說明潛在之土石方收容
     或交換工程   處理場所或交換工程對象，包含地點、收土總類、
             容量或處理能量等資訊。
五    土石方處理建 1.依第二項「預定出土之工程區位、土質種類、
     議         數量及預計時程」及第四項「潛在之土石方收
               容處理場所或交換工程」  ，具體建議機關可採行
               之土石方最適處理方案及替代方案。
             2.土石方處理方案，應就「納入工程施工契約
               內」、「另案辦理土石方收容處理採購」、「另案
               自行設置收容處理場所」、「土石方交換」或其
               他等各種處理方案，分別評估及比較優劣條
               件、成本及可行性。
             3.出土達 50 萬立方公尺以上，應評估自行設置、
               審查或特約收容處理場所。
六    土石方運輸及 1.依第五項「土石方處理建議」    ，說明預算書及單
     處理成本分析    價分析表有關土石方運輸及處理成本之分析依
               據及合理性。
             2.對於劣質土石方：
             （1）考量出土地點及土質，檢討運輸及處理成本
                是否足夠？
             （2）B6、B7 類土石方如擬以 B3、B4 類土石方向
                內政部營建署營建剩餘土石方資訊服務中心
                辦理申報，應具體說明土質加工改良之工地
                設備、方法及相關成本。
七    需土工程與交 協助機關進行「營建剩餘土石方資訊服務中心」

                  - 71 -
項次      項目            重點
     換對象可行性 網路申報並掌握所需土質種類、數量、潛在交換
     分析     對象及評估來源適宜性。
四、【說明書之提送及應用】
（一）規劃設計單位就所提出之圖樣及書表內有關土石方規
     劃設計內容及收容處理相關建議，併提本說明書送機
     關審查。
（二）機關審查本說明書後，應據以決定餘土收容處理之後
     續採行方案（如「納入工程施工契約內」 、
                        「另案辦理
     土石方收容處理採購」、「另案自行設置收容處理場
     所」、「土石方交換」或其他等），並合理編列餘土之
     收容處理相關預算，工程方能辦理發包。
（三）前項餘土之收容處理，機關如採行納入工程施工契約
     內由施工廠商辦理：
   1.參據本說明書及工程會訂頒之「工程採購契約範本」
     第 9 條訂定契約相關內容。
   2.本說明書提供施工廠商於工地實際產出餘土前，作為
     其擬訂剩餘土石方處理計畫之參考。
五、【其他配合事項】
   本計畫書內容之詳實度及可行性，工程會於辦理經費審
   議作業將嚴格審查，並列入各工程施工查核小組查核之
   重點。




               - 72 -
第 9 條附件

            臺中市政府

      112年臺中市騎樓整平專案工程

 委託設計監造技術服務案公共工程技術服務契約

          安全衛生監造補充條款


第一條 契約訂定依據
  基於人道關懷，保護勞工生命，進而降低營造業職業災害，本條
款依據勞動部之「職業安全衛生法」、「加強公共工程職業安全衛生
管理作業要點」、「勞動檢查法第二十八條所定勞工有立即發生危險
之虞認定標準」、「營造安全衛生設施標準」、「職業安全衛生設施
規則」、「危險性機械及設備安全檢查規則」、「政府採購法」等規
定為原則訂定之。

第二條 人員之資格、人力配置、津貼及安衛設備
一、監造單位所有執行安全衛生監督查核人員，需具備
  ■營造業 丙 種安全衛生業務主管
  □安全衛生管理員
  等資格（由甲方於招標時載明；未載明者，為營造業丙種安全衛
  生業務主管。）
  上開人員為專任或專職，以及學經歷資格，依本契約第8條規定
  辦理。
二、監造單位執行安全衛生監督查核人員之人力費用及相關設備費
  用，依本契約相關規定辦理。

第三條 執行
一、監造單位須制訂安全衛生監督查核計畫，送交工程主辦機關審
  核。安全衛生監督查核計畫須列明安全衛生監督查核之查驗點、
  查核項目、內容與判定基準、查核頻率、查核人員及查核後之處
  理方式與改善追蹤等實施方式。
  上開安全衛生監督查核計畫，可包含於監造計畫書中或另制定計
  畫書。

              - 73 -
二、監造單位進行安全衛生監督查核時，須採用「全員工安」方式執
  行。所有監造人員不分專長，均須執行安全衛生監督查核之監造。
三、監造單位進行安全衛生監督查核時，應參照「勞動檢查法第二十
  八條所定勞工有立即發生危險之虞認定標準」，進行高風險項目
  之安全衛生監督查核。違反項目須立即將該區域立即暫時停止作
  業，改善復查後立即復工，改善前、後須拍照存證並留存3年備
  供查核。
四、監造單位應依照附件1「立即暫時停止作業條款」，制訂立即暫
  時停止作業執行查檢表，可參考附件2「立即暫時停止作業查檢
  表」所示，送工程主辦機關核定，以確定安全衛生監督查核立即
  暫時停止作業之執行標準。本項可包含於安全衛生監督查核計畫
  或監造計畫書中。
五、監造單位執行高風險項目之安全衛生監督查核，因立即暫時停止
  作業，致使造成工程施工廠商延遲履約，由工程主辦機關依相關
  規定，核定工程施工廠商違約情事作處理，監造單位得免除延遲
  履約之責任，但不得要求加計相關費用。
六、監造單位亦需執行非列入「立即暫時停止作業條款」之安全衛生
  監督查核事項，該缺失以記分方式記錄，予以控管安全衛生作業
  及改善措施，重點如下：
  (一)施工架、支撐架、擋土設施等假設工程、起重機具組拆，及
     具有墜落、滾落、感電、倒塌崩塌、局限空間危害之虞之作
     業項目，須依照職業安全衛生法相關法令規定，列為查核重
     點。
  (二)工程施工廠商之模板支撐、擋土支撐、施工架、鋼構吊裝、
     露天開挖、隧道挖掘、隧道襯砌、橋樑工程之支撐先進工法、
     橋樑工程之懸臂工法有支撐架或工作車施工等具有臨時結構
     配置或施工步驟之圖說者，須進行「按圖施作」之監造查驗，
     依職安相關法規規定，落實工程之「按圖施作」之查驗機制。
  (三)於各作業施工前，就施工程序設定安全衛生查核點，據以執
     行。
  (四)於施工中、驗收或使用前，分別實施必要之查核，以確認其
     符合性；相關執行紀錄自查核日起至少保存三年。
  上開缺失以記分方式記錄後應函報工程主辦機關後依契約規定辦
  理。
七、安全衛生工作相關費用有明確編列單價分析與數量，並以實作數
  量結算者，監造單位應查核工程施工廠商是否依契約執行安全衛
  生工作及經費，並依工程施工廠商實作數量審核安全衛生費用。


               - 74 -
第四條 罰則
一、監造人員未能有效執行安全衛生監督查核者，主辦機關得要求更
  換監造人員，廠商不得拒絕。因工地安全衛生監造不實，致工程
  主辦機關更換監造人員 3 人次（含）後，得終止契約。
三、監造單位因工程施工廠商未依照工程契約及職業安全衛生有關法
  令辦理，致使發生職災事故或工地遭受勞動檢查機構停工處分或
  罰款、或工程主辦機關遭受處分或罰款；及工程主辦機關查核、
  督導監造服務內容有附件3「安全衛生罰則」所列缺失項目時。
  相關懲罰性違約金之細項，如下所示：
  (一)受委託監造工程工作場所發生勞動部核定之重大職業災害，
     致使勞工因安衛問題而死亡，基於安衛監造在保護勞工生
     命，此屬安衛監造極重大違失，每次扣罰 10 點。
  (二)受委託監造工程因安全衛生相關缺失，遭勞動檢查機構局部
     或全部停工（不含重大職災檢查之停工），監造單位得受連
     帶處分，每次扣罰 10 點。
  (三)受委託監造工程因工程施工廠商違反職業安全衛生法等有關
     規定，致使工程主辦機關遭罰款，監造單位得受連帶處分，
     每次懲罰性違約金為工程主辦機關遭罰款金額之 30 ％。
  (四)受委託監造工程發生勞動檢查機構核定之非重大職災，每次
     扣罰 5 點。
  (五)未列席工程施工廠商依照職業安全衛生法第27條召開之協議
     組織會議，參與指揮協調事項，每次扣罰 5 點。
  (六)工程主辦機關督導、稽（查）核受託監造服務內容有附錄3
     「安全衛生罰則」所列缺失項目時，懲罰性違約金按照附表
     扣分數計算之，每累計滿10分，扣罰 10 點。
四、本契約之懲罰性違約金之總額，以契約價總額百分之20為上限。
  懲罰性違約金以扣點方式辦理者，每點金額依照工程規模，如附
  件4「安衛查核缺失之扣點作業流程表及罰款額度」所定罰款額
  度計算之。附件4中之督導小組由工程主辦機關組成，處理安衛
  查核缺失之審核。懲罰性違約金之支付，工程主辦機關得自應付
  價金中扣抵；其有不足處，通知監造單位繳納或自保證金扣抵。




               - 75 -
立契約人：



    機   關：臺中市政府都市發展局

    代 表 人:

    地   址：臺中市西屯區文心路二段 588 號

    電   話：(04) 2228-9111




    廠   商：

    統一編號：

    負 責 人：

    地   址：

    電   話：




中   華   民     國          年   月   日

(契約簽訂後，請主辦單位務必填載簽約日期)


                    - 76 -
