附件2     立即暫時停止作業查檢表（參考用）
                                               檢查紀
工程名稱                          檢查地點
                                               錄編號
                              檢查人員/            檢查
檢查單位
                              職務               日期
                              受檢單位             檢查
受檢單位
                              人員/職務            時間

I、有立即發生「墜落」危險之虞：

 項                                                      檢查結果
 目
                     檢 查 內 容 及 要 求                                備註
                                                    是   否   無此項

     工作場所邊緣及開口處高差大於 2m 時，已設置符合規定之護欄、護蓋、安全網等
 1
     防墜設施。
     工作場所邊緣及開口處之高差大於 2m 且未設置符合規定之護欄等防墜設施時，施
 2
     工人員均已佩掛安全帶，且安全帶已附掛在安全母索或穩固位置上。
     高差大於 2m 處使用高空工作車從事作業時，已令高空工作車工作台上之勞工佩帶
 3
     安全帶並附掛於工作台上。
     高差大於 2m 處作業時，已設置合乎安全規定之工作臺；當設置工作臺有困難處，
 4
     已有採取張掛安全網或佩掛安全帶之設施。
 5   作業場所高差超過 1.5m 處，已設置符合安全規定之上下設備。
     鋼構建築中高差超過 2 層樓或 7.5m 以上時，已設置有安全網。安全網下方具有足
 6
     夠淨空，且其內無障礙物。
     高度 2 m 以上作業未設置防墜措施及未使勞工使用適當之個人防護具，更有立即發
 7
     生墜落危險之虞時又作防護措施。
 8   相關護欄、護蓋、安全網、安全帶、安全母索等設施，均已符合法定標準及規格。

II、有立即發生「感電及被撞」危險之虞：

 項                                                  檢查結果
 目
                     檢 查 內 容 及 要 求                  是  否    無此項
                                                                  備註

 1   對於作業中電氣機具之帶電部分，已設防止感電之護圍或絕緣被覆。
     於潮濕場所、金屬板或鋼架上等導電性良好場所，使用 150 伏特以上對地電壓之移
 2   動式或攜帶式電動機具，已設置漏電電流 30mA 以下之漏電斷路器。
     使用之交流電焊機(不含自動式焊接者)於良導體機器設備內之狹小空間，或於鋼架
 3   等有觸及高導電性接地物之場所時，已裝設二次測無負載電壓 25 伏特以下之自動
     電擊防止裝置。
 4   從事電路之檢查、修理等活線作業時，已使該作業勞工配戴絕緣用防護具。
     於架空電線或電氣機具電路之接近場所從事工作物之裝設、解體、檢查、修理、油
 5   漆等作業時，已使勞工與帶電體保持規定之接近界線距離，或設置護圍、或於該電
     路四周裝置絕緣用防護裝備、或採取移開該電路之措施。

     於架空電線或電氣機具電路之接近場所使用營建機械、移動式起重機、高空工作車
     等有因接觸或接近該電路引起感電之虞時，已使勞工與帶電體保持規定之接近界線
 6
     距離，或設置護圍、或於該電路四周裝置絕緣用防護裝備、或採取移開該電路之措
     施。

 7   對於從事電氣工作之勞工，已使其配戴電工安全帽、絕緣防護具及其他必要之防護
     器具。
 8   於道路或臨接道路從事作業，已採取安衛措施，防止立即發生交通事故。

III、有立即發生「倒塌」危險之虞：
項                                                      檢查結果
目                    檢 查 內 容 及 要 求                               備註
                                                   是   否   無此項
1    施工架在垂直方向 5.5 m 及水平方向 7.5 m 內，已經與穩定構造物妥實連接。
     露天開挖場所其開挖深度在 1.5 m 以上，或有地面崩塌、土石飛落之虞時，已設置
2
     擋土支撐、反循環樁、連續壁、邊坡保護、或張設防護網等設施。
     隧道、坑道作業有落磐或土石崩塌之虞，已經設置有支撐、岩栓、或噴凝土等支持
3
     構造及並已經清除浮石。
     隧道、坑道進出口附近表土有崩塌或土石飛落之虞，已設置擋土支撐、張設防護網、
4
     清除浮石、或邊坡保護措施。進出口地質惡劣時，已採鋼筋混凝土從事洞口之防護。
5    模板支撐支柱基礎之周邊積水均已排除。
     模板支撐之基礎承載力，已依土質狀況完成以下事項：(1)挖除表土及軟弱土層、(2)
6    回填爐石渣或礫石、(3)整平並滾壓夯實、(4)鋪設足夠強度覆工板或 RC 版等、(5)
     軟弱地盤區已強化其承載力。
7    模板支撐圖說與現場施作，專任工程人員已完成查核並留紀錄。
8    模板支撐現場放樣，已依照模板支撐圖說進行，並拍照存證。
9    模板支撐底座及垂直支撐，已依照現場放樣位置進行，並拍照存證。
10   模板支撐水平方向及垂直方向之各構材的配置，已依照模板支撐圖說完成。
11   模板支撐構材結合處，已使用 4 顆螺栓、或銲接、或 4 顆大型鱷魚夾。

安衛工程師：                                主管：
