附件 4   安衛查核缺失之扣分作業流程表及罰款額度



                        開始




                   督導小組查核工程




              個別督導委員就每項缺失，判別其缺
                   失情節嚴重程度



               督導小組領隊召開查核檢討會後清
                 場，再行招開扣分會議。



              督導小組就督導委員認為缺失情節嚴
                  重項目，進行討論。



               否
                        扣分
依督導規定辦理，結束。


                    是


            督導小組工作人員填寫安衛缺失扣分後，由督導小
               組通知受查機關，依契約規定辦理。




              否    依契約規定辦理
    持續追蹤，
   並發函稽催。           是


                        結束
【依據行政院公共工程委員會 101 年 5 月 17 日工程管字第 10100180300 號函辦理】

查核缺失扣點依工程規模，明確訂定罰款額度如下：

(一) 巨額採購以上之工程採購案：施工廠商扣 1 點處以 8,000 元罰款，專案管理廠商

及監造廠商扣 1 點處以 2,000 元罰款。

(二) 查核金額以上未達巨額採購之工程採購案：施工廠商扣 1 點處以 4,000 元罰款，

專案管理廠商及監造廠商扣 1 點處以 1,000 元罰款。

(三) 1,000 萬元以上未達查核金額之工程採購案：施工廠商扣 1 點處以 2,000 元罰款，

專案管理廠商及監造廠商扣 1 點處以 500 元罰款。

(四) 未達 1,000 萬元之工程採購案：施工廠商扣 1 點處以 1,000 元罰款，專案管理廠

商及監造廠商扣 1 點處以 250 元罰款。

查核優點值得獎勵時，明確訂定受評機關發文廠商總公司公告表揚。
