112 年臺中市騎樓整平專案工程
 委託設計監造技術服務案



 工作計畫邀標書




主辦單位：臺中市政府都市發展局

 中 華   民 國 112 年 3 月



          1
              壹、前言
一、工作緣起
  民國 99 年 12 月臺中縣、市合併成臺中市後，都市人口的匯集以及
區域街道的商業活動顯得趨於熱絡，城市間的競爭與都市建設日益重要，
而提供良好的都市活動空間與優質人行環境，將是都市基礎建設不可或
缺重要競爭指標之一。
  騎樓是都市重要都市景觀，亦是都市供公眾通行道路之一環，為臺
灣市街道路與街屋的特殊中介空間，又稱「亭仔腳」，乃位處亞熱帶且
多雨的我國，常見的都市設計現象。騎樓除可提供行人遮風避雨外，亦
可提供都市活動不因下雨而中斷的功能。惟騎樓屬私有產權，但受到過
去老舊房屋的地形地貌關係以及都市計畫道路高程變動，導致新舊建物
間的騎樓高低不平，造成行人通行不便，影響都市景觀。多年來本府持
續推動騎樓整平工作，透過都市修復原理與居民溝通協調並取得同意，
逐步讓騎樓成為都市步行的友善空間。
  本案配合內政部營建署 112 年度「提升道路品質計畫（內政部）2.0
－推動騎樓整平計畫」申請補助經費計畫，本局擬優先以舊市區、主要
道路、捷運沿線、火車站周邊、商圈及學區等區域具有迫切整平需求重
要道路等街坊路段之騎樓，本次辦理騎樓整平設計監造工作之主要目的
如下：
  （一）建立安全無障礙友善環境，提昇友善城市形象
  （二）創造優質人行環境系統，增加徒步觀光休憩人潮
  （三）促進地方商業活動，活絡街區競爭力
  （四）改善市容環境，串連都市建設環境
  （五）提昇社區參與意識，凝聚街坊共識




                 2
 二、工作範圍
（一）優先施作路段 (路段長約 13,600 公尺 )
    1、北區：雙十路一段(精武路至錦南街)，兩側總長約 1,760 公尺。
    2、北區：錦南街(雙十路二段至三民路三段)，兩側總長約 620 公
       尺。
    3、北屯區：敦化路一段(中清路二段至敦化三街)，兩側總長約 1,300
       公尺。
    4、北屯區：中清路二段(敦化路一段至文心路四段)，兩側總長約
       3,100 公尺。
    5、西屯區：臺灣大道四段(安和路至福康路)，兩側總長約 1,840
       公尺。
    6、西屯區：河南路二段(崇義街至福星路)，兩側總長約 480 公尺。
    7、西屯區：漢口路一段(臺灣大道二段至青海路一段)，兩側總長
       度約 900 公尺。
    8、西屯區：福科路(安和路至福雅路)，兩側總長度約 1,340 公尺。
    9、西屯區：西屯路二段(太原路一段至重慶路)，兩側總長度約 1,400
       公尺。
    10、南屯區：向心南路(文心南五路一段至文心南二路)，兩側總
       長度約 860 公尺。




                      3
            北區 錦南街
            (雙十路二段至三民路三段)
            : 620 m




                            北區 雙十路一段
                            (精武路至錦南街)
                            : 1,760 m

    圖 1 優先施作路段-雙十路一段、錦南街




            北屯區 敦化路一段
            (中清路二段至敦化三街)
            : 1,300 m




北屯區中清路二段
(敦化路一段至文心路四段)
: 3,100 m


      圖 2 優先施作路段-敦化路一段、中清路二段



                        4
            西屯區 福科路
            (安和路至福雅路)
            : 1,340 m
                                    西屯區 河南路二段
                                    (崇義街至福星路)
                                    : 480 m
西屯區 臺灣大道四段
(安和路至福康路)
: 1,840 m                                     西屯區 西屯路二段
                                              (太原路一段至重慶路)
                                              : 1,400 m

                          西屯區 漢口路一段
                          (臺灣大道二段至青海路一段)
                          : 900 m
圖 3 優先施作路段-河南路二段、漢口路一段、臺灣大道四段、福科路、西屯路二段




                        南屯區 向心南路
                        (文心南五路一段至文心南二路)
                        : 860 m




                        圖 4 優先施作路段-向心南路




                                    5
（二）備案路段 (路段長約 2,600 公尺 )
    1、西區：柳川西路二段(五權路至林森路)，兩側總長約 1,040 公
      尺。
    2、西區：四維街(五廊街至柳川西路二段)，兩側總長約 360 公尺。
    3、大里區：永隆路(德芳南路二段至東榮路)，兩側總長約 1,200
      公尺。


                        西區 四維街
                        (五廊街至柳川西路二段)
                        : 360m




        西區 柳川西路二段
        (五權路至林森路)
        : 1,040m
             圖 5 備案施作路段-柳川西路二段、四維街




           大里區 永隆路
           (德芳南路二段至東榮路)
           : 1,200m

                 圖 6 備案施作路段-大里區永隆路




                          6
本次計畫工程以開口契約發包，可配合備案路段及其他路段之調查規劃
執行在年度執行預算額度內執行完竣，提昇預算執行率。



三、 預期成果
  近年來本市推動騎樓整平至今，惟民眾共識取得不易，使得改善路
段之連續性不臻完美，然隨著工程陸續完成，對於市容景觀、人行步行
順暢及商家生意都有正面成效，本案預期成果應達成下列事項。
（一）溝通協調過程辦理地方說明會及臨時交辦會議、相關宣導及施作
   同意書取得、騎樓整平後滿意度調查。
（二）騎樓整平規劃設計應包括下列課題：
   1.騎樓與騎樓介面整合課題：高低差、截水蓋板防滑與孔徑等相關
    事項。
   2.騎樓與店面介面課題：配合店家意願調整高程、凸出階梯或斜坡
    影響通行調整、騎樓與店面順平等相關事項。
   3.騎樓舖面課題：洩水坡度、蓋板與鋪面介面整合、水電管線與排
    水暗管整合、騎樓地下室頂板裂縫漏水問題處理、鋪面材質載
    重/止滑/耐磨等相關事項。
   4.騎樓與巷道介面課題：高低差問題、雨水倒灌及排水問題、警示
    帶設置等相關事項。
   5.巷口墊高課題：人行道與騎樓斜坡的整體規劃巷口應一併測繪調
    查（巷寬、人孔、號誌、標線、排水溝等）相關事項。
   6.替代路徑課題：人行道騎樓斜坡的整體規劃應一併調查測繪相關
    尺寸。
   7.騎樓與人行道介面課題：高低差問題、避免雨水倒灌與排水問題
    等相關事項。
（三）騎樓現況基礎調查、溝通協調與評估工作之執行。
（四）現況圖、設計書圖、施工大樣圖與必要性圖面繪製與工程預算書
   編擬。
（五）編製申請營建署補助經費計畫書。
（六）騎樓整平規劃圖說一式 3 份送交甲方認可。


                7
（七）結案成果報告書、標準施工單元及單價分析圖冊之編製與印製。
（八）儲備路段騎樓現況調查評估計畫書之編製與印製。
（九）跨機關合作路段騎樓整平規劃圖說編製。
（十）新材料新工法提案報告書。




                  8
           貳、委託工作項目及內容
  本案 112 年臺中市騎樓整平專案工程委託設計監造技術服務，服
務總經費為 280 萬元整，乙方應就甲方所列施作路段完成騎樓單元圖
說設計及監造作業，並配合甲方政策取得施工同意書，委託工作項目
可分騎樓調查、溝通協調與評估工作事項、騎樓整平設計工作事項、
監造應辦工作事項、編製申請營建署補助經費計畫書、編製儲備路段
現況調查評估之計畫書、結案報告書應辦工作事項等，詳細內容如下
所示：

一、設計服務： 辦理下列事項，其費用均包含於服務費內：
（一）規劃設計階段：
     本計畫設計成果應由乙方計畫主持人簽證，並完成騎樓整平
   工程設計預算書圖製作，應辦理內容如下：
      1.基礎調查：
         辦理優先或備案路段(或由甲方指定)之現況調查、測繪、
       設計範圍內之騎樓施工同意書取得（同意書回收統計造冊，
       正本提交甲方存考）。
      2.工程設計預算書圖：
         繪製優先或備案路段(或由甲方指定)工程設計圖說及本
       工程相關之施工大樣詳圖(設計時綠色內涵經費應達總工程
       費金額 10%，並考慮防滑與抗壓性材料)，編製工程預算書（包
       含總表、詳細價目表、單價分析表、資源統計表）、施工規
       範或施工補充說明書、工程圖說，甲方得視情況決定是否辦
       理設計預算書圖簡報。
      3.工程發包原則之研訂與準備工程招標文件資料：
         編製施工規範或施工補充說明書與工程預算書（包含總
       表、詳細價目表、單價分析表、資源統計表），並提供招標
       文件於甲方核定後需印製一式 1 份（於 10 份內甲方得依實際
       需求要求乙方補充印製），連同設計圖說交由甲方使用。其
       工程設計圖說及工程預算書應依甲方規定辦理並依法須經專
       業技師簽證之相關書件須由相關專業技師簽證(上述資料均
       須附電腦檔，資料格式由甲方指定)。編製工程預算書及招標
                    9
    文件時，除特殊工程項目外應依採購法規定詢價並製作訪價
    紀錄，且應使用行政院公共工程委員會「公共工程電腦估價
    系統」統一單價分析表編列，並應參照其規定之格式編製預
    算書。
   4.其他協辦事項﹕
   (1) 協辦各項招標作業，包括參與投標前會議。
   (2) 辦理地方說明會及相關會議（至少 5 場，機關可視各路段施
       作情形要求增加場次或辦理相關宣傳活動） 、說明設計構想、
       程序及材料、規格等書面及會議說明、相關施工程序，解釋
       工程上之糾紛及疑難問題。
   (3) 協辦招標文件之釋疑、變更及補充。
   (4) 協辦招標、審標或決標過程爭議及申訴之處理。
   (5) 協辦投標廠商資格審查。
   (6) 協辦擬定相關計畫及簡報，配合甲方需求出席各主管機關之
       會議簡報。
   (7) 有關工程施工期間之協調、審查估驗及驗收等各項工作。
   (8) 辦理工程變更設計。
   (9) 紀錄片拍攝：有關本案相關業務之紀錄拍攝，含地方說明會、
       施工過程及相關紀錄。
   (10) 其他與完成本契約有關事項亦屬乙方之工作內容。
（二）設計成果：
      工程設計預算圖說與有關報告經甲方同意認可後，乙方應
   將下列各項設計成果送交甲方。
   1.本條契約內之各項工程全部設計原圖及奉甲方核定之 A3 縮
     印圖。
   2.施工規範、施工補充說明書各 1 份。
   3.工程預算書 1 份(含總表、預算詳細表、單價分析表、資源統
     計表)。
   4.招標文件。
   5.本計畫完成時，乙方應將原始調查資料移轉甲方(檔案格式由
     甲方指定)。
  上述各項成果應由乙方計畫主持人簽章並依甲方規定格式辦理。

                   10
二、監造服務：
（一）本委託案辦理內容包含專業責任保險、監造、驗收以及工程風
   險管理(含評估) 等相關費用與執行事宜，辦理下列事項：
   1.依甲方與施工廠商所訂契約之有關圖說、文件、規範等執行
     監造、專業技術顧問、營建管理及辦理變更設計等服務工作。
   2.對未經規定之事項應基於其專業知識、技能、學理、經驗、
     慣例及參考相關文獻資料等提供予甲方或作本工程最佳效益
     之判斷。
   3.就設計之水準控制點或座標點指導施工廠商做必要之檢測、
     修正及補點之設立。
   4.隨時檢測、查驗施工廠商所完成之各種相關測量資料。
   5.督導施工廠商完成其自主品管組織及執行細則並監督及管制
     其執行情況。
   6.定期或抽驗 施工廠 商重要 施工設 備 及機具之 性能及 運轉情
     況。
   7.會同辦理各種材料之取樣、試驗及結果之認可（含轉送委託
     外單位試驗）。
   8.檢核施工廠商所處理之各類施工技術問題。
   9.監控所有進場材料之品質及流程，確保合格材料之使用。
   10.依行政院公共工程委員會頒布「監造計畫暨品質計畫書製作
      綱要」擬定監造計畫書，並依公共工程專業技師簽證規則提
      報監造簽證執行計畫，提送甲方核定後據以執行。
   11.審核施工廠商提送之施工計畫、施工進度網狀圖、施工圖、
      工作圖、安全衛生計畫、交通維持計畫、環保計畫及其他相
      關文件並提請甲方核備。準備必要的補充報告、計算書、建
      議案或依甲方指示辦理必要之圖說修正；解決不可預測情況
      所產生之問題，澄清設計之疑問。
   12.解釋圖說之疑問，協助施工廠商解決疑難事項並辦理必要之
      變更設計，及協助施工中相關會議召開之準備工作與其所需
      文件、紀錄整理等工作。
   13.管制施工廠商施工品質及工程材料之試驗，以符合工程合約
      及設計要求。

                 11
   14.召開工地會議檢討施工方法、界面、進度、交通維持、環保、
      工程品質、公安等問題並協商解決方法。
   15.應辦理工程分段查驗及分期估驗數量之實施核對簽證，並簽
      署估驗相關文件提報甲方核實給付。
   16.審查施工廠商提送之延長工期、額外給付、補償等類似要求
      並核轉甲方。
   17.負責編製各項工程報告（含監工日報表、工程月報、品管月
      報等）。
   18.審查竣工圖（含管線遷移圖、示出埋設位置高程、管轄單位、
      管線種類、口徑、材質、數量等），辦理工程結算明細表及
      結算書，並會同辦理驗收及接管事宜。所有圖說、資料依規
      定格式製成電腦檔提交甲方。
   19.會同辦理工程驗收事宜。
   20.辦理工程簡報資料、並負責監督施工廠商拍攝工程施工前、
      施工中及施工完成之紀錄照片及影片等。
   21.工程完工後，就施工過程檢討得失、工程進行要點等撰寫完
      工報告，提交甲方。
   22.監造期間乙方駐工地之工程師如有變動或請假一星期以上，
      應以書面報經甲方同意。
   23.乙方派駐工地之監造工程師於工程施工時應在現場監督，查
      證乙方履約，並應辦理簽到，因故須請假時應事先經甲方許
      可。
   24.其他有關施工事項之協調、監督、審查等各項工作。
   25.品質計畫與施工計畫審查、施工圖說審查、材料與設備抽驗、
      施工查驗與查核、設備功能運轉測試之抽驗及其他必要項目，
      並由相關專業技師辦理監造簽證及提出報告。
（二）工程監造部分及其他服事項：各項監造事宜，須詳實記錄並列
   檔管理並送甲方存考。
（三）乙方應對設計及監造工作負完全責任。

三、編製申請營建署補助經費計畫書
（一）計畫源起及目標
（二）執行期程
（三）計畫內容

               12
   1.實施地點優先路段與備案路段介紹
   2.現況分析並說明各路段施作之必要性及可行性
   3.民眾同意率初步調查及評估
   4.執行分工流程
   5.執行策略
   6.管理維護策略
（四）預定辦理各階段期程
（五）預期效益
（六）預算說明
（七）將上述內容文件裝訂成冊一式 12 份、光碟 2 份(資料格式由甲方
   指定)送交甲方認可。

四、結案成果報告書應辦工作事項
（一）前言：（計畫目標、執行期程、計畫內容）
（二）計畫執行情形：（現況調查及協調溝通方式、設計執行方式、
   施工說明會、監造施工品質查驗、竣工驗收結算、財務計畫執
   行及檢討）
（三）改善成果及效益分析：
   1.執行改善長度績效（文字說明，須包含設計長度、施作長度
     及成效長度）
   2.施工紀錄（請務必將本次計畫所有施工路段確實紀錄，包含
     施工前、施工中及完工後之現場照片，重要公文書、工程決
     算及驗收紀錄等文件之收列，其他有關必要文件）
（五）執行中遭遇困難及因應對策
（六）後續管理維護及滿意度調查
（八）將上述內容文件裝訂成冊一式 3 份(資料格式由甲方指定)送交甲
   方認可。
（九）標準施工單元及單價分析等圖冊一式 3 份(資料格式由甲方指定)
   送交甲方認可。




                 13
五、儲備路段騎樓現況調查評估計畫書應辦工作事項
（一）儲備路段騎樓調查選線原則以舊市區、捷運路線、主要道路、
   商圈、火車站及學校周邊或配合市政建設及地方民意需求等區
   域優先遴選路段為評估目標。
（二）現況調查騎樓違規態樣（路障、生財器具、墊高、違建），並
   以照片搭配圖表方式逐戶紀錄統計。
（三）依現況調查結果評估建議未來推動執行路段優先順序。
（四）儲備路段騎樓現況調查評估計畫書一式 3 份(資料格式由甲方指
   定)送交甲方認可。

六、跨機關合作路段騎樓整平規劃圖說應辦工作事項
 騎樓現況調查、鋪面狀況評估、高差測量、調查同意率分析、製表
 撰稿、圖說繪製(由機關指定 2 條或總長度達 3,000 公尺路段)。

七、新材料新工法提案報告書應辦工作事項
 提供 2 項通用性材料或工法，研擬材料、工法精進策略，依 CNS 試
 驗規定測試可行性(TAF 試驗室)，報告書及試驗報告印製




                 14
                         112 年臺中市騎樓整平專案工程委託設計監造技術服務案
                         參、招標資格
    一、廠商資格：經政府合法登記（或許可設立）
                        ，具下列資格之一者，
        並具備得承攬本採購之合格文件，符合各目的事業主管機關規定
        且非屬採購法第一百零三條拒絕往來廠商者。
    二、營業項目及代碼為「 I101061工程技術顧問業 」之公司或行號。
    三、建築師、技師、等個人或聯合執業事務所。
    四、工作團隊需具備專業經驗（如建築、土木、景觀等專長）之工
      程師（大專畢業後3年以上工作經驗）。
    五、其餘如本採購須知之「資格與文件審查表」。


                         肆、工作期限
    一、訂約完成10日曆天內提送服務實施計畫書、訂約完成30日曆天內
        提送工程設計預算書圖及工程招標文件(甲方審核完成後，依契約
        第五條契約價金之給付條件辦理)，協助完成工程發包招標文件且
      將有關圖說文件裝訂成冊一式1份送交甲方認可。
    二、其餘詳如本採購案契約書第五、七、八條辦理。


                         伍、服務費用
    本計畫總經費為 2,400 萬元整，其中設計監造經費新台幣 280 萬元
    整（如表所示）。
總經費           中央補助款            市府編列配合款
                                                合計
(萬元)       金額      說明        金額       說明
                 工程補助               臺中市都發
112 年   1,200 萬元 款(含設計    1,200 萬元  局配合款(含    2,400 萬元
                  監造費)              設計監造費)



                陸、預計設計及監造路段
    一、委託設計監造預計優先辦理之路段為臺中市地區經甲方指定之區
      域路段。
    二、本局有權調整各階段設計監造路段、長度和範圍、相關宣傳活動，
      乙方需無條件配合辦理。


                             15
                        臺   中     市 政 府 都 市 發                       展   局
                                   契 約 經 費 概 算 表
計畫名稱：112年臺中市騎樓整平專案工程委託設計監造技術服務案
計畫地點：臺中市
                                                                                                 備註
項次           項目       單位        數量           單價         複價                     內容
                                                                                              (各期請款比例)
一、設計
                                                                                              第二期：50%
     民眾施作同意書及邀請卡編
 1                     月         13           14,500     188,500 施作同意書及邀請卡編製、發放及回收。           第三期：25%
     製                                                                                        第四期：25%
                                                                    地方代表及施作住戶通知、各種會議資料、
                                                                                        第二期：50%
     辦理地方說明會及相關會議                                                   其他資料印製費及會場佈置餐飲等（機關可
 2                     次          5           14,500      72,500
                                                                    視各路段施作情形要求增加場次或辦理相關
                                                                                        第三期：25%
     資料編製及場地佈置                                                                          第四期：25%
                                                                    宣導活動）。

                                                                    服務實施計畫書編製，優先及備案路段騎樓
     服務實施計畫書、工程規劃                                                   現況調查、鋪面狀況評估、高差測量、取得       第一期：70%
                                                                    同意率分析、製表撰稿、規劃設計圖說及施       第二期：20%
 3   設計預算書圖(含招標文件)    公尺        16,200            20     324,000
                                                                    工大樣圖繪製及輸出(各1份)。           第三期：5%
     等相關編製及會議資料編製                                                   說明會及相關會議簡報，或舉辦宣導活動必       第四期：5%
                                                                    要性會議文書資料之文件設計製作。

                                                                    結案報告書製作完稿並書面文件編製整理(3
 4   工程結案成果報告書編製       份          3           18,000      54,000
                                                                    本全彩)。
                                                                                         第四期：100%

     標準施工單元及單價分析圖                                                   標準施工單元及單價分析圖冊編制完稿(3本
 5                     份          3            6,000      18,000
                                                                    全彩)。
                                                                                         第四期：100%
     冊編製
                                                                    先期作業規劃、專案執行資料統整建檔、協
                                                                                        第二期：60%
     專案規劃及文書建檔相關作                                                   助主辦機關辦理騎樓整平相關業務(為考量
 6                     月         13           34,000     442,000
                                                                    本專案執行成效，專案規劃及文書建檔相關
                                                                                        第三期：20%
     業                                                                                  第四期：20%
                                                                    作業需專責人員辦理)。
                                                                    本案相關業務之紀錄拍攝包含地方說明會、 第二期：30%
 7   紀錄片拍攝             式          1          100,000     100,000
                                                                    施工過程及相關紀錄等。         第四期：70%

 8   監造計畫書等相關編製        份          3            3,000       9,000 依公共工程施工品質管理作業規定編製            第二期：100%

                                                小計      1,208,000
二、監造
(工程進度達50%並經估驗合格且無重大缺失，給付監造費用；另尾款部分，倘工程執行率未達90%者，依工程結算金額按比例付款)
     監造施工品質管理及職安衛
 1                     式                 1   800,000     800,000 依契約監造服務內容辦理
     生相關業務
                                                小計       800,000
三、附加辦理事項
                                                                    騎樓現況調查、鋪面狀況評估、高差測量、
     配合主辦機關指示，編製申
 1                     份         12           14,000     168,000 取得同意率分析、製表撰稿及輸出(12本全         第三期：100%
     請營建署補助經費計畫書                                                    彩含光碟2份)。


 2   騎樓整平規劃圖說編製        份          3           20,000      60,000 規劃圖說繪製、編制完稿(3本全彩)。           第四期：100%

                                                                    調查30條或總長度達30,000公尺路段(得由
     儲備路段騎樓現況調查評估                                                   主辦機關指定調查路段或範圍)，儲備路段       第二期：50%
 3                     份          3           20,000      60,000
                                                                    騎樓現況調查評估計畫書編制完稿(3本全       第四期：50%
     計畫書編製
                                                                    彩)。

                                                                    提供2條或總長度達3,000公尺路段(由機關
     跨機關合作路段騎樓整平規                                                   指定)：騎樓現況調查、鋪面狀況評估、高 第二期：50%
 4                    公尺        3,000             20      60,000
                                                                    差測量、調查同意率分析、製表撰稿、圖說 第四期：50%
     劃圖說編製
                                                                    繪製(3本全彩)。

                                                                    提供2項通用性材料或工法，研擬材料、工
                                                                    法精進策略，依CNS試驗規定測試可行性       第二期：50%
 5   新材料新工法提案報告書       項          2           40,000      80,000
                                                                    (TAF試驗室)，報告書及試驗報告印製(3本    第四期：50%
                                                                    全彩)。

                                                小計       428,000
※工程規劃設計預算書圖、工程結案成果報告書、標準施工單元及單價分析圖冊、儲備路段騎樓現況調查評估計畫書、騎樓整平規劃圖說、紀錄
片、跨機關合作路段騎樓整平規劃圖說編製、新材料新工法提案報告書等，提供電子檔PDF及可編輯檔案(得以隨身碟提供檔案)。
四、其他費用
 1   差旅費               月         13            5,300      68,900
                                               小計         68,900
五、行政費                                                                                         第一期：53,200
                                                                    包含未列入上開項目之相關費用及廠商其他 第二期：100,500
 1   行政管理費             式          1          140,000     140,000
                                                                    必要支出與管理費用等          第三期：102,500
 2   保險費               式          1            21,767     21,767    含專業責任險、雇主意外險        第四期：108,150
 3   營業稅               式          1          133,333     133,333 法定費率約5%
                                                小計       295,100
六、總費用                                                   2,800,000 以上項目皆含人事費用
