                廠商退還押標金及投標文件申請單

標的名稱      112年臺中市騎樓整平專案工程委託設計監造技術服務案

採購案號                                 招標次別
廠商名稱                                 統一編號
申請押標金退還方式：（請勾選一項）
□當場退還票據。（以銀行本行本票或支票、保付支票、無記名政府公債、設定質權之銀行定期
 存款單繳納押標金之廠商，請於三日內辦理退還押標金手續。）
□以投標廠商自備之雙掛號信封，郵寄退還押標金。（廠商請自備貼滿足額郵資之雙掛號信
 封。）
□以簽開本局支票方式退還。（以現金繳納押標金或逾期未辦理退還押標金之廠商，請至本局資
 訊網 http://www.ud.taichung.gov.tw-採購專區-廠商招標文件範本-押標金保證金及其他擔保格式
 項，下載押標金領回申請單，並加蓋印章及統一發票章，逕送本局秘書室。）
                                  押標金資料內容或影本




                    請貼押標金（支票或憑單）影本




     本案因□流標□廢標□取消採購□不合格標，一併
     領回下列投標文件：□全部文件
     □資格文件 □規格文件 □價格文件
 廠
 商
 及
 負
                              當場退還者，請貼領取人身分證明文件影本
 責
 人
 印
 章


                                          （非負責人者，應附授權委託書）
 辦理人員                         領取人簽名


 核定人員                         領取日期

            （本申請單得由廠商授權委託人員當場提出申請）                   101.12.06訂定
