
00425
投標封套
案號
112027
採購名稱
「臺北市水岸沿線再生策略及都市更新計畫」委託專業服務案
流水編號

廠商名稱：
統一編號：
負 責 人 ：
廠商地址：
廠商電話：
廠商email：
一、人工領標收據或領標電子憑據書面明細黏貼於本標封（封套）外，或於開標後依機關通知再行提出。
二、本標封（封套）內裝入：
(一)資格文件。(二)詳細價目表。(三)服務建議書。（一次投標不分段開標者，得免另備證件封、規格封及價格封，得將資格、規格及價格文件，一併裝入投標封套）
三、本標封應書寫投標廠商名稱及地址。（廠商負責人、地址、電話及email，僅提供機關聯繫之用；統一編號僅提供機關查詢拒絕往來廠商使用。） 
四、本標封應予密封。
五、本標封應於截止投標（收件）期限前寄（送）達下列地點，如逾時寄送達本機關，不列入合格廠商。
六、收受投標文件地點：
郵寄：臺北市中山區南京東路三段168號17樓秘書室（建議以限時掛號或郵政快捷寄送，並請注意郵遞時效，如逾時寄送達本機關，後果由投標廠商自行負責）
專人送達：臺北市中山區南京東路三段168號17樓秘書室
臺北市都市更新處
截止收件時間：  112  年 5 月 11 日　下午 5 時 00 分
開 標 時 間 ：  112  年 5 月 12  日　上午  11  時 00 分


