臺北市都市更新處112年度委託專業服務案件簡要計畫說明書
案次：112027
計畫名稱
112年度「臺北市水岸沿線再生策略及都市更新計畫」委託專業服務案
預 算 數
5,000,000元
承辦單位
更新企劃科
    壹、 計畫緣起
臺北市過去之都市空間發展，主要以東西區門戶計畫塑造首都門戶及交通產業樞紐，並透過大眾運輸導向都市發展(TOD)整體規劃，結合北投士林科技園區、內湖科技園區、南港軟體園區形成之產業廊帶，以市政資源、產業發展及交通軸帶推動地區發展、進而帶動周邊都市更新。
然而本市河岸及老舊社區仍存有大量老屋亟待都市更新，又因都市更新所涉議題專業且法定程序繁瑣，導致都更推動進程緩慢；另一方面，本市河川沿線所呈現水岸型態各異，周邊產業及居住生活型態雖各有不同，卻未能彰顯各自特色。因此，亟需以更具策略性之都市更新政策加速地區都市再生、引導發展更加適居之水岸生活空間。
為進一步推動都市更新，改善水岸地區風貌、促進居住環境品質，蒐納都市更新實務推動障礙，並回應落實於都市再生政策，本案透過盤整建置水岸沿線建成情形、產業資源、土地使用及交通系統等資料，以全市角度賦予水岸沿線各區域不同發展定位及規劃構想，搭配都市計畫及都市更新等工具，據以建立本市「整體水岸沿線發展策略」及「水岸再生政策白皮書」，作為本府推動地區再生之參考；並擇定優先範圍賡續訂定「地區都市更新計畫」，搭配策略性更新地區等政策工具，引導老舊地區再生，塑造水岸開放空間、優質人行環境及社會福利設施。
最後，綜整前述整體水岸沿線發展策略及都市更新計畫等成果，加以歸納分析重新編譯，作為本府政策推廣之參考素材，以利市政推動。



    貳、 計畫範圍
配合本府推動水岸沿線老舊建築都市再生，依基隆河、淡水河及新店溪等主要流經行政區(士林區、大同區、萬華區、中正區、中山區、松山區、內湖區、南港區)為計畫範圍。計畫範圍得經機關同意，視地方整體發展脈絡及實際議題聚焦情形調整)

    參、 計畫目標
一、蒐集、彙整並建置河岸沿線基礎資料，配合本市都市發展政策、地區公共議題及都更推動實際情形，據以研擬「整體水岸沿線發展策略」及「水岸再生政策白皮書」。
二、擇定優先發展區域，就土地利用、公共/公益設施、交通運輸及防救災等面向，就本府指定之水岸沿線範圍研擬「地區都市更新計畫」，型塑周邊地區完整發展構想及都市設計構想，創造優質都市環境。

    肆、 計畫執行方式：委託專業服務方式辦理
    伍、 工作交付項目：(請於服務建議書說明各項工作項目執行方式及流程)
        1、 基礎資料盤整建置及整體水岸沿線發展策略研擬(調查範圍依本府指定為準)
                (1) 針對基隆河、淡水河、新店溪沿線等區域，進行基礎資料綜整及圖層套疊分析，歸納地區發展特性，內容應包含但不限：
    1. 都市計畫情形
    2. 臺北市歷年相關空間計畫、水岸發展政策彙整分析
    3. 土地使用及建物建成情形分析(例如建物屋齡、樓層、建物使用現況、土地使用分區、土地權屬、公有土地及老舊公有房舍分布等)。
    4. 交通系統分析(含道路容量、人行道騎樓分布情形、大眾運輸服務系統及自行車系統現況等)。
    5. 公共及公益設施資源盤點分析(已開闢取得及未開闢取得之公共設施用地分布，地方公益設施及社會福利設施分布且是否符合地方需求等)。
    6. 社會經濟分析(包含人口組成及動態統計、地區產業等)。
    7. 都市風貌特性分析(例如地方生活圈及創意街區、人文特色、整體景觀、文化資產及歷史風貌等)。
    8. 重大建設盤點(TOD、社會住宅及其他重大公共工程等)。
    9. 都市更新、危老重建案件推動現況。
    10. 自然環境現況。
    11. 都市更新推動課題分析及因應對策研擬
                (2) 依據前述等背景資料，參酌本府相關研究計畫，配合本市水岸發展政策、地區公共議題及都更推動實際情形，於本市整體發展架構下，依據不同河段沿岸社經紋理差異，以整體論述或適宜之再生願景，研提整體水岸沿線發展策略。
    1. 內容應考量各河段沿岸地區都市更新推動現況、現況產業與居住型態、水岸軸帶及都市公共空間串連規劃，並納入都市風廊留設、水岸通廊留設等規劃構想。
    2. 應就本市水岸沿線產業發展、居住生活型態以及市府重大發展建設等因素，提出多元開發策略(如都市計畫變更、策略性更新地區、整建維護策略地區等政策工具)，作為本府後續推動地區再生之參考。
        2、 研擬地區都市更新計畫(草案)(計畫範圍以2處為原則，依本府指定為準)
廠商應依上述研擬之整體水岸沿線發展策略，以本府指定範圍研擬地區都市更新計畫書圖。內容除應包含都市更新條例第5、6、8、9條規定應表明事項外，亦應包含下列項目：
                (1) 都市更新策略：更新地區範圍調整(或建議)、指定整建維護策略地區、分期分區發展策略、策略性更新地區建議劃定範圍及願景模擬示意圖
                (2) 都市計畫及建築配置：都市計畫調整方案建議、都市設計構想
                (3) 其他：社會福利設施及地區性公益設施設置建議、人本街道環境營造策略
        3、 辦理專家學者座談會、地區工作坊活動
配合本府政策及機關需求辦理至少各2場專家學者座談會、地區工作坊活動，操作方式、討論議題及執行企劃應經機關同意後始得辦理，原則為實體活動(詳細操作方式得與機關討論確認後修正)；另廠商應針對會議上專家學者或市民之意見進行蒐集及彙整，並參酌修正相關資料、協助撰擬研析意見。
        4、 規劃成果彙整及政策推廣媒材
                (1) 廠商應依「整體水岸沿線發展策略」規劃內容，據以撰寫或編制政策說帖形式之資料，產製「水岸再生政策白皮書」。(形式由廠商建議，並經機關同意後製作)
                (2) 配合本府後續施政說明需求，以「整體水岸沿線發展策略」規劃內容，進行重點彙整，並以民眾可理解模式，編排為清晰簡明、生動活潑之圖文介紹。(形式由廠商建議，並經機關同意後製作)
                (3) 配合政策宣傳所需，以影片方式呈現「整體水岸沿線發展策略」規劃內容。(形式由廠商建議，並經機關同意後製作)
        5、 後續視案件作業情況出席相關會議、準備會議相關資料、器材、簡報及會議紀錄(包含影像紀錄)予機關備查。
        6、 其他與本計畫有關之工作事項，悉依本府相關規定辦理。
    陸、 投標廠商資格
        1、 建築師事務所
        2、 專業技師事務所（科別：都市計畫、土木工程、環境工程、園藝、農藝、林業）。
        3、 工程技術顧問公司（科別：都市計畫、土木工程、環境工程、園藝、農藝、林業）
        4、 非屬營利事業之法人或團體：成立目的、宗旨或任務與本案標的相關。(章程中需載明可承攬都市更新或都市計畫或不動產估價)
        5、 學校。
        6、 其他業類或其他證明文件（E103091 庭園、景觀工程專業營造業、I503010 景觀、室內設計業、A102080 園藝服務業、H701080 都市更新重建業、H701090 都市更新整建維護業、H702010 建築經理業、ZZ99999 除許可業務外，得經營法令非禁止或限制之業務）。
    柒、 工作期程及成果：依契約履約標的規定各階段期程辦理。
        1、 工作計畫書階段
廠商應於決標次日起30日曆天內，提送「工作計畫書」併同人力配置表5份、保險單正本及收據副本等相關憑據送達機關審查(應包含電子檔)，經機關審查核可後，納入契約附件執行，內容包括：計畫目標、工作期程、人力配置表及其他應表明事項。
        2、 期中報告書階段：水岸沿線策略性都市更新策略研擬
廠商應於工作計畫書階段審查通過後之次日150個日曆天內，提交期中報告書5份送達機關審查(應包含電子檔)，提交內容應包含：
    1. 基礎資料盤整建置及整體水岸沿線發展策略研擬相關內容。
    2. 專家學者座談會相關成果紀錄。(2場)
    3. 「水岸再生政策白皮書」等規劃成果彙整及政策推廣媒材
        3、 期末報告書階段：研擬地區都市更新計畫草案
廠商應於期末報告書階段審查通過後之次日60個日曆天內，提交期末報告書5份送達機關審查(應包含電子檔)，提交內容應包含：
    1. 地區更新計畫相關內容。
    2. 地區工作坊紀錄及意見彙整。(2場)
        4、 總結驗收階段
廠商應於期末報告書階段審查通過後之次日60個日曆天內，提交總結報告書15份及電子光碟6份送達機關審查，提交內容應包含：
                (1) 針對本案工作內容項目之實際執行流程，總結報告書15份。全案工作成果之彙整）
                (2) 成果電子檔案6份。
    1. 所有圖面必須清晰可讀，圖面應以彩色印製。
    2. 報告書及各式圖說均需以明確易讀之方式說明整體內容。
    3. 提供檔案需以可編輯檔為主。
    捌、 付款期程（本案總契約價金為新台幣500萬元整，內容如下：）
        1、 工作計畫書階段：廠商於決標後檢送工作計畫書經機關審核通過後，撥付總契約價金之10%。
        2、 期中報告書階段：本部分占總契約價金50%。
廠商檢送期中報告書經機關審核通過後，撥付服務費用總契約價金之50%。
        3、 期末報告書階段：本部分占總契約價金30%。
每案都市更新計畫案件服務費用占總契約價金之15%，廠商檢送期末報告書經機關審核通過後撥付服務費用，都市更新計畫案件以2案為原則，並依實際履約情形核算，得視本府政策需求調整案件數量。
        4、 總結驗收階段：廠商檢送總結報告書及檔案光碟片，並提出各階段完成之書面文件，經機關驗收合格後，撥付服務費用總經費10%。
    玖、 經費需求預估：
本案112年度預算經費為新臺幣5,000,000元整，契約屆滿後，機關得視廠商履約績效及預算編列情形，保留增購契約金額2,500,000元及擴充履約期限5個月之權利。




















0

