臺北市都市更新處
投標廠商資格/價格審查表
標案案號及廠商代號（或名稱）
112027 /
採購標的名稱：「臺北市水岸沿線再生策略及都市更新計畫」委託專業服務案                                                
項目
投標廠商檢核(有者請打勾)
符合
不符合
不符合之原因
人工領標收據或領標電子憑據書面明細（如採人工領標且招標文件免工本費者免檢附）





本表所列各項投標文件，機關應依個案招標文件規定增刪修改後，納入招標文件。
※以下應提出之外文資格文件，應檢附經我國公證單位或我國駐外代表館處公證、認證或驗證之中文譯本。
壹、資格文件
投標廠商檢核(有者請打勾)
符合
不符合
不符合之原因
一、投標廠商聲明書




我國廠商、外國廠商(經我國法令認許在我國境內設立之外國分支機構)
二、納稅證明資料（最近一期(年)或前一期(年)）





三、非拒絕往來戶及最近3年內無退票紀錄之票據交換所或受理查詢之金融機構出具之信用證明文件（查詢日期應為截止投標日前半年以內）




四、廠商登記或設立證明證件影本
建築師事務所
開業證書





建築師公會會員證




專業技師事務所
技師執業執照，科別：
都市計畫、土木工程、環境工程、園藝、農藝、林業 





技師公會會員證




I101061工程技術顧問業
工程技術顧問公司登記證





技師執業執照，科別：都市計畫、土木工程、環境工程、園藝、農藝、林業





中華民國工程技術顧問商業同業公會或地方同業公會之會員證




非屬營利事業之法人或團體
依法核准設立之登記證明文件。





章程：需載明可承攬都市更新或都市計畫或不動產估價。




學校
經其目的事業主管機關核准設立證明文件。




其他業類或其他證明文件
公司登記證明文件
營業項目代碼、營業項目： E103091 庭園、景觀工程專業營造業
I503010 景觀、室內設計業、 
A102080 園藝服務業
H701080都市更新重建業、 H701090都市更新整建維護業、
H702010 建築經理業、
ZZ99999除許可業務外，得經營法令非禁止或限制之業務。










五、其他文件
（一）臺北市政府採購廠商誠信治理承諾書
□有  □無。（廠商投標階段未提出者仍為合格。但應於簽約前補正。）
（二）投標廠商投標文件所標示之分包廠商是否為採購法第103條第1項之拒絕往來廠商自我檢核表
□有  □無。（廠商投標階段未提出者仍為合格。但應於簽約前補正。分包廠商為採購法第103條第1項之拒絕往來廠商者，依採購法施行細則第59條及投標須知規定處理。）
（三）廠商確認瞭解「臺北市政府所屬各機關學校捐款收支管理要點」規定切結書
□有  □無。（廠商投標階段未提出者仍為合格。但應於簽約前補正。）
貳、價格文件
投標廠商檢核(有者請打勾)
符合
不符合
不符合之原因
二、詳細價目表




以下欄位由主辦機關核簽
資格：□相  符 □不  符：
價格：□相  符 □不  符：


服務建議書　　：＿＿份；□ 份數與評選(審)須知規定相符。□ 份數不符。
服務建議書附件：＿＿份；□ 份數與評選(審)須知規定相符。□ 份數不符。
※份數不符者，依評選（審）須知規定辦理。



主辦機關簽章：                                  日期    /    /

