
                         竹南鎮公所採購委託專業服務

                                評選招標規範



一、計畫名稱：「112年竹南鎮推動地方創生計畫」
二、廠商應徵資格：
    廠商應附具之資格證明文件（影本）包含：
|應繳證件           |納稅證明或 |設立登|核准成 |公司登記證明|投標廠商聲明 |
|廠商類別           |免稅證明文 |記證  |立文件 |文件或商業登|書           |
|                   |件（註1）  |      |       |記文件      |(註2)        |
|法人團體（含財團及 |Ｖ         |Ｖ(擇一)     |            |Ｖ           |
|社團法人）         |           |             |            |             |
|公立大專院校(註3)  |           |      |       |            |Ｖ           |
|私立大專院校(註4)  |           |Ｖ    |       |            |Ｖ           |
|公司               |Ｖ         |      |       |Ｖ          |Ｖ           |




             註1：納稅證明，其屬營業稅繳稅證明者，為營業稅繳款書收據聯或主管稽徵機關核
             章之最近一期營業人銷售額與稅額申報書收執聯。廠商不及提出最近一期
             證明者，得以前一期之納稅證明代之。新設立且未屆第一期營業稅繳納期
             限者，得以營業稅主管稽徵機關核發之核准設立登記公函代之；經核定使
             用統一發票者，應一併檢附申領統一發票購票證相關文件。營業稅或所得
             稅之納稅證明，得以與上開最近一期或前一期證明相同期間內主管稽徵機
             關核發之無違章欠稅之查復表代之。

             註2：依經濟部98年4月2日經商字第09802406680號公告，營利事業登記證自98年4
             月13日起停止使用，不再作為證明文件。
       註3：公立大專院校應檢附「由學校出具之參與投標公函」及「學校組織規程影印
             本」。
       註4：私立大專院校應檢附「由學校出具之參與投標公函」及「財團法人登記證書
             影印本」。
      註5：投標廠商聲明書須蓋廠商及代表人章方為有效。

             註6：以上相關資格證明文件，如有因主管機關之公告規定而有所變動，不在此限。


三、服務之項目及工作內容：詳勞務契約。
四、服務工作目標與成果：詳勞務契約。
五、服務建議書內容及要求：
    服務建議書應以中文表達為主，以西式橫向書寫，除圖樣及附件外，應採用A4紙張
    規格，並應將第廿五條之附件表格放於服務建議書第一頁。其內容除另有規定外，
    原則上包括下列各項【其中第(一)至第（六）項之頁數以不超過40頁為原則】：
    （一）前言：計畫目的、委託工作範圍及項目。
    （二）專案執行規劃：包括對本計畫及問題之瞭解、工作項目規劃架構與初步建議
           、或對委託工作之修正、建議等，並說明執行方式之創新性及可行性分析及
           其預期效益與其他附加價值。。
    （三）專案品質及進度控管：詳細說明工作方式及其作業步驟、預定執行進度及其
           他必要事項。
    （四）專案管理及履約能力：說明專案組織能力，包含專案工作團隊組織及架構、
           專案成員學經歷(註明科系、曾參與工作性質類別、年份)及其在本計畫所擔
           任之工作項目，以及廠商執行中案件及人力配置等說明。
    （五）投標廠商規模與實績及主持人經驗(廠商履約管理能力說明)：投標廠商營業
           項目、資本額、
           組織、員額及與本計畫性質相關之工作實績暨計畫主持人與本計畫性質相關
           之工作經驗（工作實績須檢附工作證明或報告書摘要影本）。
    （六）標價清單：含總標價及各服務項目數量與金額及費用分析說明
    （七）其他項目。
六、業主提供之招標文件：
    詳如投標須知第77條。
七、服務期限：
    本計畫期程：本計畫期程詳如勞務契約，惟服務期限應至本計畫全部成果審查通過
    或驗收日止。
八、評選辦法：
    （一）評選方式（採總分轉序位法評定）：
           A.應徵之投標人，應提出中文技術服務建議書一式8份參與評選，建議書經提
              出後，概不退還或更換，所需費用由廠商自理。
           B.評選委員依分工所分配之評分項目進行評分，同一評選項目，不同委員之
              評選結果是否有明顯差異及其處理方式由評選委員會議決定之。
           C.評選結果優勝廠商在二家以上，依優勝序位，自最優勝者起，依序位以議
              價方式辦理。但有二家以上廠商為同一優勝序位者，以標價低者優先議價
              。
           D.評選委員會組成由本所依政府採購法相關規定延聘委員。
           E.評分方式：
             [pic]由評選委員就評選項目分別評分，並將評定分數填入評分表內，投
                標廠商平均分數達70分（含）以上者方可列入排名計算，成為優勝廠
                商。
             [pic]評選委員辦理序位評比，應就各評選項目分別評分後予以加總，並
                依加總分數高低轉換為序位，序位最低者為最優廠商，優先取得本案
                議價權。
    （二）評選項目及評分標準：
           1.專案管理及履約能力。25分
           2.專案執行規劃：25分
           3.價格。25分
           4.公司類似採購經驗實績及簡介。15分
           5.簡報與答詢。10分
九、投標所需文件：
    不分段開標：所有投標文件置於一標封內，不必按文件屬性分別裝封。
    投標文件應記載詳盡，保持完整，並加蓋印鑑章後，密封於標封內。
十、投標文件填寫：
       所有指定填寫之處，均應以鋼筆、原子筆或打字填寫正確無誤。
       （一）投標廠商聲明書：
             投標人須填具「投標廠商聲明書」一份，並自行負責所聲明之事項。未填
             寫完成，為無效標；其內容若有虛假，一經查證或舉發，亦不得作為決標
             對象。
       （二）投標文件簽章：
             [pic]投標文件負責人具名蓋章。
       （三）塗擦與更改：
             投標文件須用本所所發表格填寫，若填寫錯誤須更改時，則更改處應由負
             責人蓋章。
十一、不得參加投標或作為決標對象或分包廠商之限制條件：
       機關辦理採購，發現廠商有下列情形之一，應將其事實及理由通知廠商，
       並附記如未提出異議者，將刊登政府採購公報：
       一、容許他人借用本人名義或證件參加投標者。
       二、借用或冒用他人名義或證件投標者。
       三、擅自減省工料，情節重大者。
       四、以虛偽不實之文件投標、訂約或履約，情節重大者。
       五、受停業處分期間仍參加投標者。
       六、犯第八十七條至第九十二條之罪，經第一審為有罪判決者。
       七、得標後無正當理由而不訂約者。
       八、查驗或驗收不合格，情節重大者。
       九、驗收後不履行保固責任，情節重大者。
       十、因可歸責於廠商之事由，致延誤履約期限，情節重大者。
       十一、違反第六十五條規定轉包者。
       十二、因可歸責於廠商之事由，致解除或終止契約，情節重大者。
       十三、破產程序中之廠商。
       十四、歧視性別、原住民、身心障礙或弱勢團體人士，情節重大者。
       十五、對採購有關人員行求、期約或交付不正利益者。
       廠商之履約連帶保證廠商經機關通知履行連帶保證責任者，適用前項之規定。
十二、無效投標文件之認定：
       未按本投標須知各項規定辦理者，或有下列情形之一者，其投標文件即視為不合
       規定之無效標；於開標後發現者，則不決標於該廠商。
       （一）投標文件不使用規定之表格者（自行影印之投標文件）或文件不全者，或
             附加、刪除、改變任何條款者。
       （二）同一投標廠商就同一採購之投標以一標為限；屬同一公司之二以上分公司
             ；或一公司與其分公司就同一採購分別投標者。投標廠商之負責人相同者
             ，亦同。
       （三）投標廠商違背投標廠商聲明書規定者。
       （四）影響採購公正之違反法令行為。
       （五）投標文件有所更改，而未按塗擦與更改規定辦理者。
       （六）借用或冒用他人名義、證件或以偽造變造之文件投標。
       （七）廠商未於第十四條所限定期限內投標者。
       （八）投標廠商之標價高於公告之預算者。
十三、投標文件寄達日期、資格審查及評審議價日期：詳招標公告。
       （一）投標文件應記載詳盡，保持完整，並加蓋印章後，將所有文件依投標廠商
             資格證件審查表依序裝訂，並連同服務建議書及標單共同放置一容器中進
             行投標作業（容器外請註明計畫名稱字樣，投標文件應於規定時間前寄達
             或辦公時間內專人送達，逾時無效）。
       （二）收件截止日期：投標文件須於民國112年       05       月        31
             日17時00分前以郵遞寄達本所（地址：苗栗縣竹南鎮正南里中正路112號
             ）或辦公時間內專人送達本所收發室（時間以收發室登記桌所登記時間為
             憑）；若上述收件截止時間未填載時，相關作業逕以招標公告上所述時間
             為準。
       （三）資格審查日期：民國112年           06           月            01
                  日上午09時00分假本所二樓開標室辦理資格審查。
       （四）評選及議價：評選時進行簡報，並於評選(審)會議後，依優勝序位，自最
             優勝者起依序議價。
        (五) 評選時進行簡報方式之規定：
          1.受評選廠商應於開標當日(112年06月01日)下午14時00分參加評選會議並辦
            理簡報(於本所2樓開標室辦理)
          2.簡報順序原則以本所收發室收件時間先後順序，決定簡報順序。
          3.每家投標廠商進行10分鐘簡報，結束後由評選委員進行詢答，採統問統答方
            式，答詢時間以5分鐘為限，唱名三次未參加列席簡報廠商者，該項評審項
            目為零分計算，其餘評審項目依規審查評分。
          4.投標廠商須自行備妥簡報器材，本所不予提供，如投標廠商無法備妥上述器
            材而造成本身權益之受損，由投標廠商自行負責。
          5.簡報人須為公司負責人或計畫主持人，如係全權委託代理人，應出具參與評
            選廠商之授權書，評選時應攜帶身分證明（需有照片）文件正本，以供審
            查人員核對，資格不符者不得參加評選簡報。
          6.每家投標廠商進入評選會場進行簡報之人數不得超過3人。
十四、招標文件之補充與釋疑：
       廠商對招標文件內容有疑義者，應以書面向招標機關請求釋疑之期限：自公告日
       或邀標日起等標期之四分之一，其尾數不足1日者，以1日計。
十五、廠商提出異議之期限：
       （一）若認為本採購案有違反法令，致損害廠商權利或利益者，得於下列期限內
             ，以書面向本所提出異議：
             [pic]對招標文件規定提出異議者，為自公告日或邀標日之次日起等標期
                之四分之一，其尾數不足一日者，以一日計。但不得少於十日。
             [pic]對招標文件規定釋疑、後續說明、變更或補充提出異議者，為接獲
                機關通知或機關公告之次日起十日。
             [pic]對採購之過程、結果提出異議者，為接獲機關通知或機關公告之次
                日起十日。其過程或結果未經通知或公告者，為知悉或可得而知悉之次
                日起十日。但至遲不得逾決標日之次日起十五日。
             [pic]招標機關應自收受異議之次日起十五日內為適當之處理，並將處理
                結果以書面通知提出異議之廠商。其處理結果涉及變更或補充招標文件
                內容者，除選擇性招標之規格標與價格標及限制性招標應以書面通知各
                廠商外，應另行公告，並視需要延長等標期。
       （二）廠商依第一項規定以書面向本所提出異議者，應以中文書面載明下列事項
             ，由廠商之負責人或其代理人簽名或蓋章，提出於本所。其附有外文資料
             者，應就異議有關之部份備具中文譯文。本所得視需要通知廠商檢具其他
             部份之中文譯本。
             [pic]廠商之名稱、地址、電話及負責人之姓名。
             [pic]有代理人者，其姓名、性別、出生年月日、職業、電話及住所或居
                所。
             [pic]異議之事實及理由。
             [pic]受理異議之機關。
             [pic]年、月、日。
             廠商為外國廠商者，應有我國境內之代理人。
             異議之提出不合前述規定者，本所得不予受理。
十六、服務費用之計算方式：詳勞務契約。
十七、決標原則：
       （一）經評選(審)後，依優勝序位，自最優勝者起，依序議價。每次議價僅通知
             該家廠商，未出席或遲到十五分鐘以上者，以棄權論，另依排序通知下一
             家廠商議價。
       （二）第一順位之廠商報價若低於底價即逕行交其承辦並訂定契約；若報價超過
             底價，經議減結果仍超過底價而不願再減時，依由第二順位廠商遞補，餘
             類推之。
       （三）最後減價結果仍超過底價，則以廢標處理；但如經主辦機關檢討原訂之資
             格條件並無不當，再行辦理公告、評選(審)無法應急時，主辦機關認為必
             須決標者，應經原底價核定人或其授權人員核准，且不得超過底價百分之
             八。（但預算達查核金額以上之案件，減價結果超過底價百分之四者，應
             先報經上級機關核准後方得決標。）
十八、資格確認：
       （一）得標廠商在決標當日起依本所採購單位通知一星期內，將各項證件正本送
             請承辦單位核對，如未辦理或送核對證件有偽造情形，本所得取消其得標
             資格並依採購法相關規定辦理。
       （二）若原得標廠商經前項而喪失其得標資格，本所得徵詢評選成績次優之廠商
             依原決標價承做。
十九、簽約：
       （一）得標人應於決標次日起10日內與本所簽訂合約。
       （二）合約正本二份及副本
             3份，應由得標者裝訂之，不另給價。合約正本二份雙方各執乙份，副本
              3份由甲方收執，如有誤繕，以正本為準。
廿、拒絕簽約之處理：
       （一）得標人若於規定期限內（決標次日起10日內）非本所之因素而未簽約或拒
             絕簽約，勢必妨礙本計劃（採購）之執行，致本所遭受損失，本所得取消
             其得標資格並依採購法相關規定辦理。
       （二）廠商得標後不簽約承辦，本所即將其事實及理由通知廠商，如未提出異議
             者，將依政府採購法相關規定刊登政府採購公報。於一年內本所及所屬機
             構得拒絕其爾後投標權，即所投之標為無效標。
       （三）本所得徵詢評審成績次優之廠商依原決標價承做。
廿一、付款辦法：
       詳勞務契約。
廿二、異議及申訴：
       廠商與本所間關於招標、審標、評審、決標、履約或驗收之爭議，得依政府採購
       法相關異議申訴之規定辦理。
廿三、條文之不適用：
       本投標須知凡經本所刪除加蓋校對章者，即為不適用於本標工程之條款。
廿四、其他規定：
       本所得接受或不接受經選定之投標人其全部或部份建議，並得以要求修改規劃建
       議，以符合本計畫需求。
廿五、附件：如下頁
請依服務建議書內容完成下表之勾選填寫，並將本表放於服務建議書第一頁
|招標文件規定                            |受評廠商之服務建議書內容          |
|評選項目       |服務建議書內容          |                                  |
|一、專案管理及 |1專案組織能力，含專案工 |□1.詳服務建議書第    頁           |
|履約能力       |作團隊組織及架構、專案成|□2.詳服務建議書第    頁           |
|               |員學經歷說明            |                                  |
|               |2.廠商履約管理能力說明  |                                  |
|二、專案執行規 |1.工作項目規劃架構      |□1.詳服務建議書第    頁           |
|劃             |2.執行方式之創新性及可行|□2.詳服務建議書第    頁           |
|               |性                      |□3.詳服務建議書第    頁           |
|               |3.專案品質及進度控管    |□4.詳服務建議書第    頁           |
|               |4.預期效益及其他附加價值|                                  |
|三、價格       |1.價格（含總標價及其組成|□1.詳服務建設書第    頁           |
|               |之正確性、完整性、合理性|□2.技術服務費用總價為___________元|
|               |）                      |                                  |
|四、類似採購經 |1.類似採購經驗實績      |□1.詳服務建設書第    頁           |
|驗實績及其簡介 |                        |                                  |

