
                       「112年竹南鎮推動地方創生計畫」
                                 工作計畫書

壹、計畫名稱：

112年竹南鎮推動地方創生計畫

貳、緣起：

    為配合行政院推動地方創生工作，為加速研擬與推動苗栗縣竹南鎮地方創生計畫，
本計畫
將協助竹南鎮地方創生業務推動，辦理說明會、記者會、相關會議及輔導工作，並連結
大學、社區及政府之協作關係，喚起對地方的關懷，進而養成地方創生精神。另提供地
方創生政策智庫幕僚之專業服務，進行計畫整體執行檢討評估等，提出竹南鎮未來推動
地方創生之精進方向與建議。

參、計畫目標：

 一、透過整合各界資源和能量，並輔導協助本區推動地方創生地區，積極爭取中央資源
      ，加速落實推動地方創生工作。

 二、連結學校、社區及政府之協作關係，引領學生發掘地方特色、喚起對地方的關懷，
      激發對地方產業營造的想像、思考及創造力，進而養成地方創生精神。

 三、滾動式檢討本區地方創生執行情形，提出精進方向與建議。

肆、計畫期程：

    自決標日至112年12月31日前甲方委託乙方辦理之計畫，若於112年12月31日前已委
託乙方辦理之計畫，仍需由乙方提供後續服務直至計畫完成(包含子計畫)。


伍、工作內容：

  一、計畫執行需求：
        1. 投標廠商應熟悉地方發展之相關領域專家。
        2.
           本計畫得就地方創生專案管理平台各項業務推動事項、地方創生觀摩會、媒體
           宣導及研提本區未來推動地方創生事務精進方向與建議等工作項目之實際需
           求，適切規劃執行規劃、策略與方法等。
        3. 工作項目：
         1.配合本區地方創生專案管理業務推動，協助辦理下列工作：
         (1)掌握國發會研擬與推動之輔導與專案機制，並將「地方創生專案管理」的運
           作模式與該機制進行鏈結，藉由良性協作打造有利於地方創生之環境，以利
           平台職能有效發揮。受託團隊應提出組織架構與分工表。
             A.
                工作團隊：具輔導操作經驗，熟悉地方創生規劃執行，具備產業發展、
                青年創業及人才培育等領域及實務操作經驗，並提出相關組織架構與
                分工表。
             B.
                聯盟夥伴：結合在地相關之產業公協會團體、學術、研究機構或社團組
                織等，提供在地多元諮詢與輔導能量，有取得合作備忘錄尤佳。
             C.
                技術夥伴：依據本區推動事業體需求，邀請相關技術團隊加入平台。
         (2)配合機關業務推動需求，協助召開本區地方創生專案整合會議、專案會議及
           相關審查會議(含外聘委員出席費、交通費、會議誤餐費等)。
         (3)配合規劃辦理至少2場次企業資源導入地方創生合作簽訂活動或記者會，如
           協議書、合作備忘錄簽訂等。
         (4)規劃辦理至少3場次輔導會議，必要時得邀請相關局處或專家協助，外聘委
           員名單需經機關同意，廠商需支付辦理輔導會之各項相關支出。
         (5)協助辦理至少2場次說明會/座談會。
         (6)協助召開113年度地方創生事業推動先期籌備會議至少1場。
         (7)112年竹南鎮地方創生事業相關計畫提案籌備與撰寫：協助本區地方創生事
           業之籌備與撰寫，包含找尋合作事業體、召開協調會、共識會、依地方創生
           戰略計畫要求輔導單位撰寫部會計畫書、製作簡報、新聞稿撰寫等相關作業
           。另亦需配合國發會要求出席相關會議、簡報及配合輔導會議結論修改計畫
           書等相關作業。
         (8) 以上會議與活動等規劃需經本所核定後始能執行。
         (9)與本區地方創生推動產業與合作對象取得合作意向書。

         2.規劃辦理至少1場次「創生觀摩會」：
         (1)規劃團隊可視規劃設計需求編列，需參訪國外地方創生成功案例，且每場次
           參加人數至少提供甲方6人。
         (2)服務建議書中應敘明下列內容：參訪地點、交通方式、依規劃內容編列經費
           概算表、活動前置作業各項工作預定期程表等。
         (3)活動執行企劃內容應於112年12月31日前送本所核定後始能執行。
         (4)旅行平安保險：活動舉辦須完成旅行平安保險投保事宜，保險金額、保險項
           目、保險期限依本案契約第十條規定辦理。有延期或延遲履約者，保險期間
           比照順延。

        3.媒體宣導：宣導內容及方式需經機關審核同意始得執行。

         4.廠商於履約過程應配合機關需求撰寫新聞稿，並於會議/活動舉辦日期前7個
          工作日前，以電子檔方式提送機關。

         5.滾動式檢討竹南鎮地方創生推動執行情形：針對臺灣地方創生政策與成功案
          例進行資訊的蒐集、彙整、分析與研究，並提出本鎮未來推動地方創生事務
          之精進方向和建議。

陸、人力配置

   1. 本案工作團隊

      為強化與在地之互動連結，工作團隊宜對當地情形有深入瞭解。計畫承辦單位應具
      有相關部會計畫專案辦公室或專案輔導團隊操作經驗，計畫主持人、協同主持人及
      相關人員熟悉地方創生規劃執行，具備企管、法律、會計、經濟、財務、都市計畫
      等產業發展、青年創業及人才培育等領域經驗之專家學者及人員。

         1.
            計畫主持人1名、協同主持人1名：需具碩士以上學歷及3年以上工作經歷。

         2. 專任人員1名：具大專以上學歷人員，並具2年以上工作經歷。

   2. 輔導中心聯盟夥伴

      包含具與在地相關連結程度之產業公協會團體、學術研究機構及社團組織等，並至
      少包含10名夥伴。
