竹南鎮公所落實繳納採購案件印花稅注意事項                       
    一、 目的
按印花稅法第7條、第8條及相關規定，廠商所執有之契約書正本應黏貼印花稅票(銷花)或已完納之印花稅繳款書，爰特訂定本注意事項，提醒機關於採購作業程序中不定期逕行查核，俾促進誠實納稅。
    二、 適用範圍及繳納金額
(一)適用範圍：本機關依政府採購法所辦理之採購案件。
(二)繳納金額：
1.工程與勞務採購契約書，應繳納印花稅為契約金額(不含營業稅)千分之一。
2.財務採購(動產買賣)為新臺幣12元。
 (三)其他相關規定：印花稅法第4條略以，營業人應納印花稅憑證未於權利義務消滅後保存2年者。
三、輔導措施
(一)機關應於履約驗收時，檢視廠商有無將納稅憑證黏貼於契約書封面內頁，或請廠商提供納稅憑證之影本。
(二)為充足本縣財源，應建議或鼓勵廠商於繳納印花稅時，以電話逕洽本府稅務局牌照稅科，即可為廠商開立大額繳款書，俾增繳納之便利性與即時性。
四、倘有任何疑義及待協助事項，請洽本府稅務局牌照稅科：
(一)電話：037-330178
(二)網站：https://www.mlftax.gov.tw (路徑：首頁-各稅資訊-印花稅)


