112 年度「私有住宅建築物實施耐震能力評估資訊管理系統擴充

       及管理維護計畫」委託資訊服務案標價經費明細
                                                       單位：新台幣元

 名稱                 數量   單位    單價   總價   備註

 一、功能擴充(無形資產): 配合使用者需求，進行系統功能擴充及優化

 (一) 直接薪資

                                         計畫主持人或專案管理師應具土木、

                                         結構、建築等專業之博士以上資格或 3
  1. 專案管理師                人月
                                         年以上具建築物耐震能力評估相關工

                                         作經驗。

  2. 資訊系統分析及設計師           人月             另辦理系統資安檢測及弱點修補

  3. 軟體開發及程式設計師           人月

  4. 網頁設計及測試(比照資訊
                          人月
管理及維護技術員)

 小計                                       元

                                         1.包括未在直接薪資項下開支之管理

                                         及會計人員之薪資、保險費及退休金、

                                         辦公室費用、水電及冷暖氣費用、機器

                                         設備及傢俱等之折舊或租金、辦公事

                                         務費、機器設備之搬運費、郵電費、業
 (二) 管理費用                 式
                                         務承攬費、準備及結束工作所需費用、

                                         參加國內外資訊會議費用、業務及人

                                         力發展費用、研究費用或專業聯繫費

                                         用及有關之稅捐等。

                                         2.以直接薪資約 50%計算。

 (三) 營業稅                  式               功能擴充費用 5%。

 小計(功能擴充)                                          元

 二、管理維護(業務費用): 持續進行資訊系統資料更新、維護及管理

 (一) 直接薪資
  1. 系統維護人員(比照資料庫                    除系統維護工作，另辦理 SSDLC 採取
                     人月
及網路專業人員)                             措施檢核、資通系統防護作業檢核

  2. 資料庫管理人員(比照資訊
                     人月              另辦理系統備份還原即持續營運演練
管理及維護技術員)

  3. 專案服務人員(比照一般辦
                     人月
公室事務人員)

  4. 駐點人員(比照一般辦公室
                     人月
事務人員)

 小計                                               元

                                      1.包括未在直接薪資項下開支之管

                                     理及會計人員之薪資、保險費及退休

                                     金、辦公室費用、水電及冷暖氣費用、

                                     機器設備及傢俱等之折舊或租金、辦

                                     公事務費、機器設備之搬運費、郵電
 (二) 管理費用            式
                                     費、業務承攬費、準備及結束工作所需

                                     費用、參加國內外資訊會議費用、業務

                                     及人力發展費用、研究費用或專業聯

                                     繫費用及有關之稅捐等。

                                     2.以直接薪資約 50%計算。

 (三) 營業稅             式                管理維護費用 5%

 小計(管理維護)                                         元

 三、教育訓練及推廣說明(系統說明及教育訓練、初評報告書檢查會議):

  (一) 講師費及出席費        人次              1.系統說明及教育訓練至少辦理 3 場

                                     （每場至少 6 小時，3 場累計出席人
  (二) 差旅費            式
                                     數至少 180 人）
  (三) 講義費            份
                                     2.初評報告書檢查會議至少辦理 15

                                     場(每場至少檢查 5 件案件，每場至少

                                     3 位專家學者)
  (四) 場地租用           場
                                     3.場地租用以公務場地為優先，如有

                                     未支用情形，則予以扣除。
    (五) 會議茶水餐點及午餐等雜
                        式
費

    (六) 營業稅             式                教育訓練及推廣說明費用約 5%

 小計(教育訓練及推廣說明)                           元

 總計                                      元

 註：依據工程會「機關委託資訊服務廠商評選及計費辦法」第 16 條第三項（實際薪資*1.16）及行政院勞動部

109 年 7 月職類別薪資調查報告的平均月薪。計算公式:直接薪資=實際薪資(經常性薪資)*1.16。

 報價單位：                      單位印章：
