授  權  書（本授權書請於議價當日攜帶與會）
　　本公司授權左列代理人全權代理本公司參與　貴署112年度「人行道系統維運計畫」委託資訊服務案開標及行使議（比）價或減價事宜，該代理人資料及使用印章如左：

代理人姓名：
身分證字號：


本公司授權印章：



委任人
廠商名稱：　　　　　　                             印章：


負責人姓名：　　　　　　　　　　　印章： 

注意事項：
廠商負責人或代理人於參加開標、議（比）價或減價時，應依下列規定出示身分證件及本授權書：
一、投標廠商若由負責人攜帶投標文件所蓋之公司及負責人印章親至開標地點，應出示身分證件，本授權書則無須填寫出示。
二、投標廠商若由負責人親至開標地點，但未攜帶投標文件所蓋之公司及負責人印章，而攜帶本次開標所使用之公司及負責人印章者，應填寫並出示授權書及身分證件，「代理人姓名」及「身分證字號」二欄則免填寫。
三、投標廠商若委由代理人出席參加開標，且攜帶投標文件所蓋之公司及負責人印章，則應填寫並出示本授權書及身分證件，但「本公司授權印章」欄位則免蓋章。
四、投標廠商若委由代理人出席參加開標，但未攜帶投標文件所蓋之公司及負責人印章，而攜帶本次開標所使用之印章者，則應完整填寫並出示本授權書及身分證件。
