



內政部營建署
112年度「人行道系統維運計畫」






建議書徵求說明書


















中華民國  112 年 4 月
目     錄
第一章	專案概述	1
第１節 專案名稱	1
第２節 專案緣起	1
第３節 專案目標	1
第４節 專案範圍	1
第５節 專案規模說明	1
第６節 專案資安等級	1
第７節 徵求建議書的目的與方法	2
第８節 專案時程	2
第９節 專案經費	2
第二章	現況說明	3
第１節 整體資訊說明	3
第2節  系統現況服務說明	5
第三章	專案需求	9
第１節 應用系統(網站)開發規範	9
第２節 共通需求	17
第３節 應用系統(網站)內容維運需求	18
第４節 系統維運需求	21
第５節 系統維護需求	22
第６節 系統諮詢及系統操作訓練	23
第7節  套裝及工具軟體說明	24
第８節 資訊安全需求	24
第９節 保固需求	41
第１０節 程式增修支數認定原則	44
第四章	專案管理需求	45
第１節 遵循標準	45
第２節 專案工作計畫書(含應用軟體系統開發建議書)	45
第３節 監控、查核及驗證	46
第４節 變更管理需求	48
第５節 交付手冊及文件需求	48
第五章	工作時程及交付項目	52
第１節 交付項目及時程表	52
第２節 交付項目相關規範	53
第六章	特別規範	56
第１節 基本規範	56
第２節 責任規範	56
第３節 遠端連線維護規範	58
第七章	評選項目與評選程序	60
第１節 投標廠商資格	60
第２節  評選項目	60
第３節  評選準則	60
第八章	 服務建議書製作與交付	63
第１節 服務建議書製作規則	63
第２節 裝訂及交付	64
第３節 一般規定	64

    第一章 專案概述
    第１節 專案名稱
112年度「人行道系統維運計畫」，以下簡稱本專案。
    第２節 專案緣起
為有效管理全臺灣都市計畫區內人行道建置情形及相關資料，延續本署已開發「市區道路人行安全地理資訊系統」及「工程影像平台」系統運作，除供各地方政府填報人行道相關資料，亦向一般民眾展示現有人行道位置。
    第３節 專案目標
為延續資訊系統整體推動工作，協助各地方政府持續清查及維護管理人行道並建置中央相關機關及本署補助工程資訊，建立都市計畫人本建設基礎圖資平臺，維持「市區道路人行安全地理資訊系統」及「工程影像平台」正常運作，並確保資料更新與人行道資料定期開放作業。
    第４節 專案範圍
「市區道路人行安全地理資訊系統」及「工程影像平台」。
    第５節 專案規模說明
本專案屬「中型專案」。
    第６節 專案資安等級
本專案資訊系統安全等級：普。
    第７節 徵求建議書的目的與方法
本文件為提供投標廠商撰寫「服務建議書」遵循之依據，其目的在說明本署之需求與期望，包括本署資訊環境、技術、管理等需求及「服務建議書」需具備之內容及格式。投標廠商需依本說明文件，提出「服務建議書」，以作為本署遴選合作對象的評審依據。
為使本專案能獲得最大效益，投標廠商可於服務建議書中提出更多符合本專案計畫目標之工作項目及創意，其中包含投標廠商對本專案整體規劃架構，投標廠商應詳細規劃本專案各工作項目之內容，以利本署之本專案評審委員審議及列入評分參考。
    第８節 專案時程
詳契約書第七條「履約期限」。
    第９節 專案經費
本專案預算金額為新台幣200萬元整，付款時程與金額詳契約內容。
    第二章 現況說明
    第１節 整體資訊說明
    一、 硬體架構：
    (一) 網站服務硬體規格：記憶體8GB、硬碟200GB。
    (二) 資料庫服務硬體規格：記憶體16GB、硬碟200GB。
    二、 現行使用軟體及開發環境：
    (一) 資料庫軟體：MS SQL Server 2017 Express。
    (二) 應用軟體開發工具：Net Framework 4.8。
    (三) 作業系統：Microsoft Windows Server 2019。
    (四) 網站伺服軟體：IIS 10。
    (五) HTML開發技術：使用HTML5開發。
    (六) 跨瀏覽器操作符合性：支援Chrome47版本。
    (七) 無障礙網路標章：通過無障礙網頁開發規範2.0版檢測等級A級。
    (八) 應用系統(網站)文字編碼：UTF-8。
    三、 應用系統(網站)重要資訊：
    (一) 資訊系統安全等級：普。
    (二) 應用系統(網站)規模：中型。
    四、 應用系統(網站)架構說明：
本案網站為三層式架構(Browser-WEB—Application)設計，並且以關聯式資料庫為整個網站之資料庫伺服器(Database Server)，使用者端則是使用瀏覽器(Browser)來瀏覽網頁 。


    第2節 	系統現況服務說明
    一、 系統環境說明：

伺服器
作業系統
MS Windows Server 2019
軟體規格
    • SQL server 2017 Express
    • ArcGIS Server 10.9.1
    • IIS 10
硬體規格
    • CPU：4CPU 2核心
    • 記憶體：16G
    • 磁碟大小：200G(含資料庫及ArcGIS地圖服務)
    二、 系統現況服務說明：
    (一) 市區道路人行安全地理資訊系統
本系統於101年度辦理資訊服務採購建置本系統，嗣於102年正式上線，並於104至109年度辦理多項系統功能擴充，網址為http://sidewalk.cpami.gov.tw/sidewalk。

    (二) 工程影像平台
本平台於106年度完成新建開發，網址為https://sidewalk.cpami.gov.tw/photo。


    第三章 專案需求
    第１節 應用系統(網站)開發規範
    一、 廠商須以本專案所提出之基本需求為方向，加以規劃設計，所提出之建議須符合本專案之需求，且須為完整之規劃，並考量本署未來整體發展方向及架構之擴充性。廠商於本專案決標後，細項需求須與相關承辦負責單位人員進行訪談，以確認整體需求及專案功能，並於進行需求訪談時，與本署進行溝通協調，以確認整體系統需求及專案功能，進行相關作業時程規劃，相關作業流程及細節，以建置前經各業務單位、資訊單位訪談確認後之需求為準。
    二、 為保障身心障礙者資訊取得之權利，本專案如有提供一般民眾查詢之網站或政府機關公務系統，應依下列說明取得無障礙標章或進行設計：
    (一) 新建置(新設)或改版之網站，應依據國家通訊傳播委員會「網站無障礙規範」檢測等級AA級(含)以上進行開發及設計。
    (二) 新建置(新設)或改版之政府機關共用性公務系統(如公文、差勤等)，應依據「政府機關公務系統無障礙指引」進行開發及設計。
    (三) 如為功能擴充或新增功能，應依網站無障礙網頁等級現況進行開發及設計。
    (四) 如為維護或維運，應隨時確保網站內容符合目前網站無障礙網頁等級。
    (五) 除上級機關或立法院要求必須辦理外，網站功能擴充或新增功能於開發設計時，廠商如遇有特殊原因或不可抗拒因素，可向本署詳述變更原因，並經本署同意後得不需符合。
    三、 配合政府機關應用服務支援跨瀏覽器原則，本專案應依下列說明進行開發設計及維護：
    (一) 新建置(新設)網站或應用系統應支援用戶端瀏覽器至少為Chrome47以上、Edge、Sarfari9(含)以上、Firefox43以上版本，並以HTML5技術開發，其中若有憑證功能之WEB界面系統，則以政府憑證管理中心之跨瀏覽器元件支援程度為原則。
    (二) 運行中之網站或應用系統新增或擴充功能應符合目前網站現況，並需以目前系統(網站)所使用技術開發，其中若有憑證功能之WEB界面系統，則以政府憑證管理中心之跨瀏覽器元件支援程度為原則。
    (三) 如為維護或維運，應隨時確保網站內容符合目前網站所支援跨瀏覽器能力。
    四、 本專案新增與擴充之功能如涉及提供下載、匯入及匯出之可編輯文件(如excel格式)應支援ODF-CNS15251文書格式；如為非可編輯者，則採用PDF之文書格式。
    五、 行動化應用軟體開發應遵照「行政院所屬各機關行動化服務發展作業原則」。
    六、 本專案新開發及擴充之應用系統，如有可資料讀取或寫入之應用程式介面(如WebService、資料開放平台等)，應依據國家發展委員會「共通性應用程式介面規範」建立應用程式介面及存取平台。
    七、 引用套裝軟體時應選用符合國際或業界公認之標準。
    八、 各個子系統或網頁之規劃設計，應考慮本專案全體系統或網站之整體性及統一性的介面格式，並採用明確易懂的統一輸入格式、一致的功能鍵及一致的畫面風格，以便於使用。
    九、 新增或擴充功能其網頁架構設計(如響應式網頁架構)，應與現行網站一致。
    十、 非經本署同意，禁止行動App程式開發，須採用自適應網頁設計(Adaptive Web Design)或響應式網頁設計(Responsive Web Design)，能自動調整顯示版面，以因應不同尺寸行動載具。
    十一、 有關系統設計、程式開發、系統測試等各類文件須經本署書面確認，廠商須對本署作簡報並提供各類系統文件，以利本署瞭解並提出修正意見。
    十二、 廠商選定之程式語言，須經本署同意後方可使用。如為新增或擴充功能，應與系統現行使用之程式語言相同，如有特殊原因而變更使用之程式語言，可向本署詳述變更原因，並經本署同意後始得採用變更後程式語言開發。
    十三、 程式須採結構化、物件導向、模組化設計，並採一致之風格。
    十四、 廠商提供或援用之軟體(包括第三方軟體、元件及程式庫)，須為經合法授權之軟體。
    十五、 本專案之應用系統(網站)需交付完整原始程式碼(source codes)，如為編譯或組譯後才可使用之程式(如com、exe、dll及class等格式)，除需交付執行檔外，亦需交付完整原始程式碼及第三方軟體程式庫或元件(如dll、lib及jar等)，納入本署程式館管理機制。
    十六、 本專案禁止使用資料庫的預儲程序(Stored Procedure) 及套件(packge)進行系統開發。
    十七、 若需採用第三方軟體(含javascript)、元件、程式庫、獨特函式(function)及觸發程序(Trigger)，需於系統設計階段提出，經本署核可後使用，第三方軟體、元件及程式庫則可不須提交原始程式碼。
    十八、 	廠商如於本專案新開發申請人端專屬程式，規劃使用獨立資料庫(安裝於用戶端)，應優先採用noSQL類型資料庫，如需採用關聯性資料庫，廠商得經本署同意後始可使用。
    十九、 本專案新開發及擴充之應用系統，應優先使用UTF-8及CNS11643中文全字庫(使用於UTF-8不支援之中文字)編碼進行規劃設計，未經本署同意禁止使用其他編碼(如MS950、BIG5等)，如為舊系統並須將原編碼轉換為UTF-8及CNS11643中文全字庫或本署同意之編碼。
    二十、 禁止使用FKedit及CKEdit等第三方軟體開發本專案。
    二十一、 系統開發如有使用非HTML5技術開發，如ActiveX、JAVA Applet、Silverlight、Flash或相關類型元件，廠商應對此類元件進行簽章認證或改用HTML5技術開發。
    二十二、 應用系統(網站)需求須以本署實際訪談之需求與細部功能為基礎，應用系統(網站)於系統設計確認前，其需求等之變動，廠商須配合辦理。
    二十三、 廠商須自備一致性的共同開發作業環境(包含軟硬體設備、軟體協同開發平台、軟體測試平台及專案管理工具等)，以供本專案團隊成員於系統發展各階段(包含需求分析、系統設計、程式開發、系統測試等)中，製作、產出、測試及管理工作產品。廠商應提出開發環境之詳細環境說明、管理流程、作業程序及方法且須列入專案工作計畫書或應用軟體系統開發建議書內，並據以實施。
    二十四、 應用系統(網站)各項功能參數設定(包含常用判斷邏輯，如日期、天數、帳號、分類號及地號等)應採參數化設計，並可於不更改程式碼及直接手動更改資料庫情形下，由應用系統(網站)管理介面進行新增、修改及刪除。
    二十五、 系統(網站)應能支援HTTPS，並能於SSL Offloading架構下正常提供服務。
    二十六、 應用系統(網站)開發技術標準
廠商應採用下列所示技術標準進行系統開發，並依循開發技術與標準如表1，如有採用其他標準，須經本署同意。
    1、 XML 1.0 (含)以上。
    2、 HTTP 1.1(含)以上。
    3、 HTTPS 採用HTTP 1.1(含)以上與TLS 1.2(含)以上之標準(Session Key長度128位元(含)以上) 。
    4、 SOAP 1.2(含)以上。
    5、 SMTP。
    6、 S/MIME V3(含)以上。
    7、 SFTP或SCP或FTPS。
    8、 X.509 3.0(含)以上。
    9、 OASIS Web Services Security 1.0(含)以上。
    10、 XML Encryption。
    11、 XML Digital Signature。
    12、 XKMS 2.0(含)以上 。
    13、 SAML 2.0(含)以上。
表1  開發技術與標準
目標
一般運作模式
可選用標準
Web Services運作模式
可選用標準
認證(憑證)與不可否認性
X.509
Digital Signature
X.509
WS-Security
SAML
XKMS
XML Digital Signature
文件加密
XML Encryption
XML Encryption
資料傳輸層的訊息加密
TLS 1.2(含)以上
TLS 1.2(含)以上
    二十七、 測試規範
    (一) 廠商須就系統功能及流程提出測試個案，準備與之對應的測試資料。
    (二) 測試個案於各階段測試過程中應配合反覆修訂，以符合實際測試狀況。
    (三) 廠商須使用自備之測試工具，記錄保存測試過程之各項產出(含測試個案、測試腳本、測試原始碼)與結果，並據以提出測試報告。
    (四) 廠商自備之測試工具須提供本專案之管理人員、驗證及確認人員使用及執行查驗(驗證)作業。廠商須無條件配合，不得要求另外給付費用。
    (五) 本專案新增或擴充功能之程式碼，須依據本署程式碼審核(Code Review)規則，進行靜態程式碼品質檢測，至少須無高風險項目，通過檢測列入驗收條件。
    (六) 應用系統(網站)必須能在IPv6及IPv4(Dual Stack)網路環境上運作無誤。
    第２節 共通需求
    一、 本專案網頁資料展現、維護及管理程式均以建置於本署現行之軟硬體環境為優先，並與現有系統進行整合。若廠商為提昇或維護本專案而建議非現行使用環境，廠商須經本署同意後購置其他軟硬體設備(皆必須為新品及具有足夠版權與相關技術文件)，增加之軟硬體設備應由廠商免費提供本署使用，不得向本署請求額外費用。
    二、 網頁相關之圖示、圖形、技術與程式碼之來源必須符合著作權法之規定，若有違反，一切法律責任必須由廠商自行負責，與本署無關。
    三、 廠商簽約後於系統規劃過程，應依計畫進度提報作業現況，並經本署同意，據以進行後續程式設計等工作。履約期間內本署得視需求，請廠商提出工作執行書面說明或口頭報告。
    四、 工作期間內本署得視需求請廠商提出工作執行書面說明或口頭報告。
    五、 本專案軟硬體、作業系統、應用系統(網站)、資料庫、軟體元件或調整環境變數須符合IPV6/IPV4雙協定架構。
    六、 	廠商應配合內政部資訊向上集中政策，適當調整及修改相關系統，以及相關系統移植及建置作業。
    七、 本專案所開發之應用系統(網站)，除有不可抗拒因素或特殊原因外，均需將系統原始程式碼匯入本署衝擊分析系統中，以作為未來系統功能變更時進行衝擊及變更分析。
    八、 雛型系統設計：依據相關業務流程及功能規劃系統雛形，並進行系統雛形展示供使用者確認，據以進行程式開發。
    九、 需求追溯與管理：廠商應執行需求追溯與管理，以確保需求規格能完整設計，且建立需求規格與軟體設計單元(功能)之追溯關係，並依據軟體功能項目追蹤程式開發進度。
    第３節 應用系統(網站)內容維運需求
    一、 現有系統維護作業：
    (一) 廠商於維護期間應維持系統正常運作，並提供與本專案相關之技術及維運諮詢服務。
    (二) 定期維護
    1、 每年3月、6月、9月、12月下旬(21日至月底)理本案系統維護及檢測作業(應用系統及資料庫等)當資料庫容量不足時清理各項暫存紀錄，並作成維護紀錄。
    2、 	每月檢測結果如有異常，應立即處理排除及記錄，如非本案服務範圍者，亦應詳加記錄，並於2日內向本署提出書面報告，內容應包含問題嚴重等級、解決方案、時程與成本等相關資料。
    (三) 叫修服務
    1、 系統運作異常時，廠商應於接獲本署通知後2日天內完成故障排除並恢復正常作業，必要時需進行各項調整或提出改善方案，如屬系統程式瑕疵且未影響系統正常運作時，應於5日天內完成維護或以替代方案維持正常運作。惟屬硬體、網路或其他不可歸責於廠商者，得由本署視狀況訂定修復期限。
    2、 	系統維護預定維修完成期限，若已超過下班時間，廠商應配合本署要求無條件配合進行加班維修作業，廠商維護人員所需相關費用由廠商自行負擔。
    3、 	經本署通知有關本系統版面調整或文字修改等未涉及程式修改之維護作業(完成時間由雙方另行協議)。
    4、 	廠商維護後應將處理情形、各項調整及改善方案一併納入當月維護紀錄。
    (四) 配合資通安全相關作業
    1、 中央或本署訂定之資訊安全規定倘有變更，廠商應配合修正系統設定值，使系統符合最新的資訊安全政策，並將修改內容納入當月維護紀錄單。
    2、 配合資通安全規定，進行各項表單之填報作業。
    (五) 廠商應指派至少2人為聯絡人，負責系統資訊、維護及叫修服務，倘本署認為人選不適任，可要求廠商替換其他人選。
    二、 資料開放管理作業：
依據人行道開放資料作業辦法，以每半年一次之頻率，提供上述人行道開放資料於本署，若遇當日為假日，則提需前供應資料；若為不可預期天災假期，則順延。
開放資料採GEOJSON格式，符合OPEN DATA三星層級，資料開放範圍包含「空間坐標」、「道路名稱」、「道路_起點」、「道路_迄點」、「人行道方向」、「人行道長度」、「人行道寬度」、「人行道淨寬」、「縣市」、「鄉鎮」，共計10項屬性。
    三、 系統功能優化：
    (一) 為更真實呈現全國人行道分布情形，以全國已全開開闢及未全寬開闢之市區道路總長度為分母，以全國市區道路人行道、騎樓及退縮地之總長度為分子，全國及各縣(市)分別統計覆蓋率。
    (二) 考量部分縣(市)已完成騎樓整平工程，提供行人人行道以外的通行空間，為掌握該部分，人行道圖資增加「騎樓提供通行淨寬」、「騎樓間是否平整」、「騎樓長度」、「退縮地長度」等選填欄位，並於無障礙考評附表查詢新增統計各年度填報之騎樓長度、退縮地長度。
    四、 系統操作手冊更新：
依本專案系統強化或調整之系統功能，更新系統操作手冊內容，以提供各縣市政府、鄉鎮市區公所及相關中央機關人員，填報及查詢時之教學參考。
    五、 配合年度無障礙考評作業：
    (一) 協助各縣市政府大批人行道圖資檢核及匯入資料庫作業
依據「人行道資料修改申請單」之作業規定，彙整各縣市政府提送之申請單與完整人行道Shp完整檔案資料，廠商需進行下述作業：
    1、 大批資料檢核作業：廠商於每月15日進行該期資料檢核，若資料檢核不通過者，予以退件。
    2、 大批資料匯入作業：若資料檢核通過，需於3月、6月、9月、12月之25日前進行該季資料匯入作業。
    (二) 配合辦理系統展示及出席相關會議
廠商需配合本署需求展示系統功能並出席相關會議。
    第４節 系統維運需求
    一、 廠商於維運期間應維持系統正常運作，並提供與本專案相關之技術及維運諮詢服務。
    二、 廠商應提供以下之應用系統(網站)維運服務：
    (一) 維持系統功能不中斷、中斷後之恢復、故障修復。
    (二) 每月定期進行作業系統(OS)更新(如yum update、apt upgrade及Windows update等)。
    (三) 不定期資料庫軟體及應用程式伺服軟體更新(如有重大弱點公布時)。
    (四) 系統容量(如CPU、記憶體、硬碟空間及網路流量等)監控，並於容量不足時儘速解決問題。
    (五) 網站經營分析或熱門點閱率統計或Google流量統計等。
    (六) 每季定期執行網站失效連結清單檢測，並進行失效連結檢測修復，以維持網站連結有效性。
    (七) 上述系統維護服務作業各項工作成果及紀錄，應納入期初報告書、期中報告書及期末報告書或工作成果報告書或相關維護文件中說明。
    (八) 經弱點掃描或滲透測試發現之系統漏洞修補。
    (九) 廠商應確保系統伺服器時間的正確性。
    第５節 系統維護需求
    一、 廠商於維護期間應維持系統程式碼之安全及正確性，並提供與本專案相關之技術及維護諮詢服務。
    二、 廠商應提供以下之應用系統(網站)維護服務：
    (一) 應用軟體系統瑕疵與錯誤之修正(包括經弱點掃描或滲透測試發現之應用軟體漏洞)。
    (二) 因法令或作業方式修改或硬體環境變更，所引起之系統或程式功能之變更。
    (三) 因作業需要需新增之電腦報表、螢幕查詢功能。
    (四) 上述系統維護服務作業工作成果及紀錄，應納入期初報告書、期中報告書及期末報告書或工作成果報告書或相關維護文件中說明。
    三、 本專案維護標的如因上揭所列服務而需增撰或修改程式者，增撰程式之幅度在全系統總程式(不含第三方軟體)支數8%以內者，屬於本專案維護服務範圍內，程式增修支數認定原則，請參考本章第9節。
    四、 維護期間如屬系統程式瑕疵，廠商應於接獲本署通知後8個工作小時內維修完成。另有特殊情況，則由雙方協議。例如：因法令或作業方式修改，所引起之系統或程式功能之變更，或因作業需要需新增之電腦報表、螢幕查詢功能等。
    第６節 系統諮詢及系統操作訓練
    一、 提供人行道系統操作功能諮詢服務：
需協助本署人員、各縣市政府、以及鄉鎮市區公所承辦人員系統登錄、季填報、人行道圖資維護、無障礙考評、補助案件登錄等系統功能操作輔導及諮詢服務。
    二、 提供工程影像平台操作諮詢服務
需協助無障礙考評委託團隊、工程影像團隊、考評委員及本署人員等系統操作輔導及諮詢作業。
    三、 提供系統功能實機操作訓練：
    (一) 計劃期間辦理1次，分北、中、南3區，每區各2場次，每場次3小時，並提供訓練手冊。
    (二) 訓練課程之內容、講座名單及時程安排，需經本署同意後方可執行。
    第7節 	套裝及工具軟體說明
廠商於系統開發期間所採用之套裝軟體或開發工具，須於系統開發前經本署同意後施行；且廠商應納入成本考量，不得向本署另行索取費用。
    第８節 資訊安全需求
    一、 應用系統(網站)開發防護基準
依「資通安全責任等級分級辦法」附表十，廠商於辦理本專案系統開發(新增及擴充)時，需於系統訪談、分析及設計時，將下列系統資訊安全需求納入系統功能中，並於威脅建模說明書或系統分析書或系統設計規格書(程式設計書)中說明，本署可依需求越級納入系統功能設計：
    (一) 存取控制
    1、 帳號管理
    (1) 建立帳號管理機制，包含帳號之申請、建立、修改、啟用、停用及刪除之程序。(適用分級：普、中、高)
    (2) 已逾期之臨時或緊急帳號應刪除或禁用。(適用分級：中、高)
    (3) 資通系統閒置帳號應禁用。(適用分級：中、高)
    (4) 定期審核資通系統帳號之申請、建立、修改、啟用、停用及刪除。(適用分級：中、高)
    (5) 系統應依本署所定義系統之閒置時間或可使用期限與資通系統之使用情況及條件進行設計。(適用分級：高)
    (6) 逾越本署所許可之閒置時間或可使用期限時，系統應自動將使用者登出。(適用分級：高)
    (7) 應依本署規定之情況及條件，使用資通系統。(適用分級：高)
    (8) 監控資通系統帳號，如發現帳號違常使用時回報管理者。(適用分級：高)
    2、 最小權限
    (1) 採最小權限原則，僅允許使用者（或代表使用者行為之程序）依本署任務及業務功能，完成指派任務所需之授權存取。(適用分級：中、高)
    3、 遠端存取
    (1) 對於每一種允許之遠端存取類型，均應先取得授權，建立使用限制、組態需求、連線需求及文件化。(適用分級：普、中、高)
    (2) 使用者之權限檢查作業應於伺服器端完成。(適用分級：普、中、高)
    (3) 應監控遠端存取本署內部網段或資通系統後臺之連線。(適用分級：普、中、高)
    (4) 應採用加密機制。(適用分級：普、中、高)
    (5) 遠端存取之來源應為本署已預先定義及管理之存取控制點。(適用分級：中、高)
    (二) 事件日誌與可歸責性
    1、 記錄事件
    (1) 訂定日誌之記錄時間週期及留存政策，並保留日誌至少六個月。(適用分級：普、中、高)
    (2) 確保資通系統有記錄特定事件之功能，並決定應記錄之特定資通系統事件。(適用分級：普、中、高)
    (3) 應記錄資通系統管理者帳號所執行之各項功能。(適用分級：普、中、高)
    (4) 應協助本署定期審查所保留資通系統產生之日誌。(適用分級：中、高)
    2、 日誌紀錄內容
    (1) 資通系統產生之日誌應包含事件類型、發生時間、發生位置及任何與事件相關之使用者身分識別等資訊，採用單一日誌機制，確保輸出格式之一致性，並應依資通安全政策及法規要求納入其他相關資訊。(適用分級：普、中、高)
    3、 日誌儲存容量
    (1) 依據日誌儲存需求，配置所需之儲存容量。(適用分級：普、中、高)
    4、 日誌處理失效之回應
    (1) 資通系統於日誌處理失效時，應採取適當之行動。(適用分級：普、中、高)
    (2) 本署規定需要即時通報之日誌處理失效事件發生時，資通系統應於本署規定之時效內，對特定人員提出警告。(適用分級：高)
    5、 時戳及校時
    (1) 資通系統應使用系統內部時鐘產生日誌所需時戳，並可以對應到世界協調時間(UTC)或格林威治標準時間(GMT)。(適用分級：普、中、高)
    (2) 系統內部時鐘應定期與基準時間源進行同步。(適用分級：中、高)
    6、 日誌資訊之保護
    (1) 對日誌之存取管理，僅限於有權限之使用者。(適用分級：普、中、高)
    (2) 應運用雜湊或其他適當方式之完整性確保機制。(適用分級：中、高)
    (3) 定期備份日誌至原系統外之其他實體系統。(適用分級：高)。
    (三) 營運持續計畫
    1、 系統備份
    (1) 訂定系統可容忍資料損失之時間要求。(適用分級：普、中、高)
    (2) 執行系統源碼與資料備份。(適用分級：普、中、高)
    (3) 應定期測試備份資訊，以驗證備份媒體之可靠性及資訊之完整性。(適用分級：中、高)
    (4) 應將備份還原，作為營運持續計畫測試之一部分。(適用分級：高)
    (5) 應在與運作系統不地點之獨立設施或防火櫃中，儲存重要資通系統軟體與其他安全相關資訊之備份。(適用分級：高)
    2、 系統備援
    (1) 訂定資通系統從中斷後至重新恢復服務之可容忍時間要求。(適用分級：中、高)
    (2) 原服務中斷時，於可容忍時間內，由備援設備或其他方式取代並提供服務。(適用分級：中、高)
    (四) 識別與鑑別
    1、 內部使用者之識別與鑑別
    (1) 資通系統應具備唯一識別及鑑別本署使用者(或代表本署使用者行為之程序)之功能，禁止使用共用帳號。(適用分級：普、中、高)
    (2) 對資通系統之存取採取多重認證技術。(適用分級：高)
    2、 身分驗證管理
    (1) 使用預設密碼登入系統時，應於登入後要求立即變更。(適用分級：普、中、高)
    (2) 身分驗證相關資訊不以明文傳輸。(適用分級：普、中、高)
    (3) 具備帳戶鎖定機制，帳號登入進行身分驗證失敗達五次後，至少十五分鐘內不允許該帳號繼續嘗試登入或使用本署自建之失敗驗證機制。(適用分級：普、中、高)
    (4) 使用密碼進行驗證時，應強制最低密碼複雜度；強制密碼最短及最長之效期限制。(適用分級：普、中、高)
    (5) 密碼變更時，至少不可以與前三次使用過之密碼相同。(適用分級：普、中、高)
    (6) 第(4)及(5)點所定措施，對非內部使用者，可依本署自行規範辦理。(適用分級：普、中、高)
    (7) 身分驗證機制應防範自動化程式之登入或密碼更換嘗試。(適用分級：中、高)
    (8) 密碼重設機制對使用者重新身分確認後，發送一次性及具有時效性符記。(適用分級：中、高)
    3、 鑑別資訊回饋
    (1) 資通系統應遮蔽鑑別過程中之資訊。(適用分級：普、中、高)
    4、 加密模組鑑別
    (1) 資通系統如以密碼進行鑑別時，該密碼應加密或經雜湊處理後儲存。(適用分級：中、高)
    5、 非內部使用者之識別與鑑別
    (1) 資通系統應識別及鑑別非本署使用者（或代表本署使用者行為之程序）。(適用分級：普、中、高)
    (五) 系統與服務獲得
    1、 系統發展生命週期需求階段
    (1) 針對系統安全需求（含機密性、可用性、完整性）進行確認。(適用分級：普、中、高)
    2、 系統發展生命週期設計階段
    (1) 根據系統功能與要求，識別可能影響系統之威脅，進行風險分析及評估。(適用分級：中、高)
    (2) 將風險評估結果回饋需求階段之檢核項目，並提出安全需求修正。(適用分級：中、高)
    3、 系統發展生命週期開發階段
    (1) 應針對安全需求實作必要控制措施。(適用分級：普、中、高)
    (2) 應注意避免軟體常見漏洞及實作必要控制措施。(適用分級：普、中、高)
    (3) 發生錯誤時，使用者頁面僅顯示簡短錯誤訊息及代碼，不包含詳細之錯誤訊息。(適用分級：普、中、高)
    (4) 執行「源碼掃描」安全檢測。(適用分級：高)
    (5) 系統應具備嚴重錯誤時之通知機制。(適用分級：高)
    4、 系統發展生命週期測試階段
    (1) 執行「弱點掃描」安全檢測。(適用分級：普、中、高)
    (2) 執行「滲透測試」安全檢測。(適用分級：高)
    5、 系統發展生命週期部署與維運階段
    (1) 於部署環境中應針對相關資通安全威脅，進行更新與修補，並關閉不必要服務及埠口。(適用分級：普、中、高)
    (2) 資通系統不使用預設密碼。(適用分級：普、中、高)
    (3) 於系統發展生命週期之維運階段，應執行版本控制與變更管理。(適用分級：中、高)
    6、 獲得程序
    (1) 開發、測試及正式作業環境應為區隔。(適用分級：中、高)
    7、 系統文件
    (1) 應儲存與管理系統發展生命週期之相關文件。(適用分級：普、中、高)
    (六) 系統與通訊保護
    1、 傳輸之機密性與完整性
    (1) 資通系統應採用加密機制，以防止未授權之資訊揭露或偵測資訊之變更。但傳輸過程中有替代之實體保護措施者，不在此限。(適用分級：高)
    (2) 使用公開、國際機構驗證且未遭破解之演算法。(適用分級：高)
    (3) 支援演算法最大長度金鑰。(適用分級：高)
    (4) 加密金鑰或憑證應定期更換。(適用分級：高)
    (5) 伺服器端之金鑰保管應訂定管理規範及實施應有之安全防護措施。(適用分級：高)
    2、 資料儲存之安全
    (1) 資通系統重要組態設定檔案及其他具保護需求之資訊應加密或以其他適當方式儲存。(適用分級：高)
    (七) 系統與資訊完整性
    1、 漏洞修復
    (1) 系統之漏洞修復應測試有效性及潛在影響，並定期更新。(適用分級：普、中、高)
    (2) 定期確認資通系統相關漏洞修復之狀態。(適用分級：中、高)
    2、 資通系統監控
    (1) 發現資通系統有被入侵跡象時，應通報本署特定人員。(適用分級：普、中、高)
    (2) 監控資通系統，以偵測攻擊與未授權之連線，並識別資通系統之未授權使用。(適用分級：中、高)
    (3) 資通系統應採用自動化工具監控進出之通信流量，並於發現不尋常或未授權之活動時，針對該事件進行分析。(適用分級：高)
    3、 軟體及資訊完整性
    (1) 使用完整性驗證工具，以偵測未授權變更特定軟體及資訊。(適用分級：中、高)
    (2) 使用者輸入資料合法性檢查應置放於應用系統伺服器端。(適用分級：中、高)
    (3) 發現違反完整性時，資通系統應實施本署指定之安全保護措施。(適用分級：中、高)
    (4) 應定期執行軟體與資訊完整性檢查。(適用分級：高)
    二、 應用系統(網站)安全
    (一) 廠商須於系統分析階段完成前，應先瞭解本署資安政策、既有之資訊安全管理系統與本專案之內容，並遵循本署之相關資訊安全管理文件、手冊、要點及規範，若廠商資安需求與本署資安政策衝突時，應以本署資安政策為主。
    (二) 應用系統(網站)開發應遵照政府資通安全作業規範之「Web應用程式安全參考指引」。
    (三) 應用系統(網站)開發須避免資訊安全組織公布已知易遭駭客攻擊之弱點的開發方式，如 OWASP(Open Web Application Security Projeot) 最新公布之前10大安全問題種類（如SQL Injection及Cross Site Scripting）及未來發布之安全問題種類。
    (四) 禁止使用未取得授權的軟體，取得授權之軟體應在授權許可之機器上使用。
    (五) 廠商交付應用系統(網站)程式原始碼時應負責檢測並確保所交付之應用軟體不得有後門或木馬程式。
    (六) 非經本署書面同意，廠商對於執行作業或作業過程中獲悉之任何資料，不得提供任何人或機關，且不得公開作業結果或過程中所獲得之建議事項，若違反規定，廠商應負一切損害賠償責任。
    (七) 非經本署書面同意，廠商不得境外執行本專案任何項目。
    三、 其他資訊安全需求
    (一) 依資通安全責任等級分級辦法附表九「資通系統防護需求分級原則」，協助本署重新評估資訊系統分級作業。
    (二) 廠商須於需求訪談期間，以行政院公布之「軟體安全需求查檢表」(SSDLC查檢表，Secure Software Development LifeCycle)，進行軟體安全之相關需求收集與確認。(適用於中、大型系統)
    (三) 系統開發、維運與維護須遵循最小權限（Least Privilege）原則。
    (四) 未經本署書面同意，不得境外執行。
    (五) 於系統設計階段須協助本署建立本年度系統開發及擴充項目之威脅建模(Threat modeling) 。
    (六) 非經本署書面同意，廠商對於執行作業或作業過程中獲悉之任何資料，不得提供任何人或機關，且不得公開作業結果或過程中所獲得之建議事項，若違反規定，廠商應負一切損害賠償責任。
    (七) 廠商應就下列事項提出申請，經本署書面許可後，始得為之。
    1、 境外執行本專案。
    2、 個人資料保護法規範之國際傳輸行為。
    3、 攜出或複製本專案資料庫中任何資料。
    (八) 廠商應就下列事項提出申請，經本署資訊單位核可後，始得為之。
    1、 使用ActiveX、Silverlight、Flash、JAVA Applet等須額外安裝類型元件，並依據要求先行取得授權，且進行必要之資訊安全檢測作業，如:弱點掃描、入侵測試等。
    2、 以最高權限帳號登入作業系統或資料庫(包含程式登入)。
    3、 任何系統異動。
    4、 任何組態項目(Configuration Items) 異動。
    5、 從使用者端(client)直接存取資料庫資料。
    (九) 廠商交付之軟硬體及文件，應先行檢查是否內藏惡意程式(如病毒、蠕蟲、特洛伊木馬、間諜軟體等)及隱密通道(covert channel)，並於上線前應清除正式環境之測試資料與帳號及管理資料與帳號。
    (十) 契約履約或終止後，廠商應刪除或銷毀執行服務所持有本署之相關資料，或依本署之指示返還之，並保留執行紀錄。
    (十一) 廠商所提供之服務，如為軟體或系統發展，須針對各版本進行版本管理，並依照資安管理相關規範提供權限控管紀錄、存取與異動紀錄保存。
    (十二) 廠商應就交付程式碼進行審查並留下紀錄，以供本署抽查。
    (十三) 本署得進行資訊安全相關檢測(包括滲透測試、弱點掃描、原始碼檢測等)，廠商如經本署通知相關檢測結果，應於接獲通知次日起一週內就問題部分填報說明問題發生原因之分析、防止類似事件再發生之補救措施的規劃及執行、提供電腦稽核軌跡及相關證據。
    (十四) 發生資安事件，須依本署「資通安全事件通報及應變管理程序書」(ISMS-P-009)通報本署，並參考行政院「政府機關(構)資安事件數位證據保全標準作業程序」辦理資安事件數位證據保全。並於資安事件發生次日起一週內填報說明導致資訊安全事件原因之分析、防止類似事件再發生之補救措施的規劃及執行、提供電腦稽核軌跡及相關證據。
    (十五) 廠商應確實執行組態管理(Configuration Management)，須配合本署依ISO 20000辦理組態管理，並可追蹤與稽核，以確保系統之完整性及一致性，以符合本署對系統品質及資訊安全的要求。
    (十六) 廠商應指定專責人員負責聯繫處理系統相關問題。
    (十七) 履約期間本署如發現專案使用之第三方軟體及元件有資訊安全疑慮、無效授權或無維護更新等適正及合規事項，並可歸責於廠商責任者，本署得要求廠商更換或修正，因此所產生之任何費用由廠商自行負擔。
    (十八) 廠商交付程式碼應含適當註解(Comment)：說明版本、異動者、異動時間、異動說明、程式功能及參數詳細說明等項目。
    (十九) 本署如認為廠商團隊成員有違背契約約定或其他不適任之情事者，可以書面或口頭方式通知廠商聯絡人，轉知並告誡該成員限期改正。
    (二十) 系統管理介面或管理網站(後台)非經本署同意，不得由INTERNET直接存取。如即存系統可由INTERNET直接存取，廠商亦須無償配合修正。禁止使用未取得授權的軟體，使用授權軟體應與授權相符。
    (二十一) 廠商須提供專案成員對應服務建議書中預估經費及成本分析之職別說明(例如專案管理師、資訊系統分析及設計師、軟體開發及程式設計師等)及其資源甘特圖。
    四、 個人資料保護
    (一) 廠商如有個人資料保護法國際傳輸事項，須取得本署書面同意。
    (二) 本署正式環境之資料嚴禁廠商攜出或複製，若需測試資料，須經特別處理以去除其機敏性，並取得本署書面同意。
    第９節 保固需求
    一、 本專案所開發之系統功能(包括新增及擴充)自全部完成履約經驗收通過之日起，由廠商免費保固1年。
    二、 應用系統(網站)如增撰或修改原因屬於下列者，屬保固範圍(不屬新增或擴充功能)，不計入程式增修支數：
    (一) 更改系統設定未變動程式者。
    (二) 重新連結副程式。
    (三) 文件電子檔更新、程式缺失、程式異常、未達服務水準指標要求所衍生之應用系統(網站)調整。
    (四) 非因需求變更而增撰或修改者。
    三、 應用系統(網站)因業務需求變更而增撰或修改者，增撰程式之幅度在全部驗收完成總程式(不含第三方軟體)支數15%以內者，屬於保固範圍。
    四、 保固期內發現瑕疵者，由本署通知廠商改正。所稱瑕疵，包括損壞、功能或效益不符合契約規定等。
    五、 凡在保固期內發現瑕疵，應由廠商於本署指定之期限內負責免費無條件改正。屆期不為改正者，本署得逕為處理，所需費用由廠商負擔，或動用保固保證金逕為處理，不足時向廠商追償。但屬故意破壞、不當使用或正常零附件損耗者，不在此限。
    六、 保固期內，採購標的因瑕疵致無法使用時，該無法使用之期間得不計入保固期。
    七、 保固期滿，廠商得出具保固完成確認單通知本署已完成保固工作。
    八、 其他未列入此章節保固需求，但在保固時期內需執行之工作項目，視同保固需求。
    九、 罰則：若廠商未派員到場處理（含延後到場）或經派員到場處理之結果已逾24個工作小時，則應針對逾期時數加倍計算延長保固期限。每逾1日，本署得按保固金額1%計罰維修延滯金，累計逾2日以保固金額2%計罰維修延滯金，累計逾3日以保固金額3%計罰維修延滯金，餘類推，但經本署認定有特殊原因或有其他不可抗力情形者，不在此限。
    十、 廠商須使用本署提供之電腦環境建置相同之系統開發環境，並可重新編譯最新版本之應用系統(網站)原始程式碼後於本系統測試機重新上線，並通過版本一致性之驗證，以及協助本署進行開發維護作業及版本歷程管控與派送作業，恪守本署資安政策。
    十一、 配合本署電腦機房作業時間，負責日/月備份之例行備份工作規劃及後續之檢查，必須作成檢查紀錄。
    十二、 本署如有災害預防之應變演練，或系統重建應變演練，廠商須無償配合，並依本署計畫時程辦理完成。

    第１０節 程式增修支數認定原則
程式增修支數認定原則述明如下：
    一、 每增撰1支程式時，得依複雜度轉換認定支數：
複雜度
程式碼行數(SLOC)
視同增撰程式支數
高
2500行以上
1.5
中
1300-2500行
1.2
低
1300行以下
1
    二、 每修改6支程式視同增撰1支程式，不足1支依比例計算。
    三、 網頁頁面或網頁元件之調整：
    1、 每新增或修改30個網頁頁面(內容包含靜態文字、版面/版型、圖形等)，視同增撰1支程式。
    2、 動態的互動式網頁元件每新增或修改6個元件，視同增撰1支程式。
    3、 遇政策性指示需全面性修改，且修改方式相同者，每新增或修改60個網頁頁面(內容包含靜態文字、版面/版型、圖形等)，視同增撰1支程式。

    第四章 專案管理需求
    第１節 遵循標準
本專案開發及維運過程中，廠商應遵循本署資訊安全管理系統(ISMS，Information Security Management System)及資訊系統服務管理系統(ITSMS，Information Technology Service Management Systems)流程及要求。本專案相關流程需求，廠商如有建議同等或更佳做法，經本署書面同意採用者，得取代原要求。
    第２節 專案工作計畫書(含應用軟體系統開發建議書)
廠商應於簽約次日起14日曆天內，提出具體可行的「專案工作計畫書」，並出席本署召開之專案工作計畫書審查會議經審查通過後執行。本署得視需要不定期進行專案稽核，廠商須配合準備相關文件。
專案工作計畫書內容至少應包含如下：
    一、 就應用軟體系統之開發範圍、內容、使用之技術、所需之人員、時程、服務水準、測試方式等向本署提出建議。(應用軟體系統開發建議書)
    二、 說明系統開發及維運期間變更管理程序。
    三、 交付手冊及文件需求。
    四、 專案時程表、時程相依關係及重要里程碑。
    第３節 監控、查核及驗證
    一、 專案協調會議
本專案進行期間，本署及廠商得視需要召開會議，會議之目的在檢驗計畫執行狀況，明訂未確定之作業規範，專案報告，解決發生之問題，討論雙方應配合及協調事項，廠商應由專案經理及主要工作人員參與會議，於會議前將討論事項、會議簡報或相關資料等以書面或電子檔送交本署，並於會議後3個工作天內繳交會議紀錄，並對會議中所提待改善事項進行列管，如違反本規定依契約第十五條規定計罰。
    二、 里程碑會議
    (一) 廠商須依經本署審查同意「專案工作計畫書」之里程碑，完成其相關工作項目時，召開里程碑會議，該會議經本署同意可併專案會議進行。
    (二) 依本署同意之專案工作計畫書，若專案進度延遲超過10%，本署得視其狀況選擇適當流程進行實地查訪，廠商應配合相關程序。
    三、 專案監控
為確保應用系統(網站)發展進度及品質，在系統發展中，本署得不定期派員或委由第三方業者對廠商就本專案相關之時程進度與工作執行相關事宜實地進行訪查，廠商應事先準備訪查所需資料。
    四、 查核
廠商應依招標文件、合約、及相關計畫規定之日期提出各項計畫、交付文件及手冊，並經本署查核通過據以實施或使用。
    五、 配合措施
對本節所列之各項監控與查核工作，廠商均應積極配合，提供所需資料，並給予必要之協助。協調會議之決議事項，廠商應確實執行；上述工作發現之缺失，廠商應於接獲通知14個日曆天內提出改善措施，並據以執行，本署得派人複查缺失，直到確實改善為止。

    第４節 變更管理需求
廠商應依本署ISMS-P-014「系統發展與維護管理程序書」及參考ITSM-02-009「變更上線暨組態管理程序書」，規劃本專案變更管理程序，以作為本專案開發及維運期間之依據，並於專案工作計畫書中說明。
    第５節 交付手冊及文件需求
    一、 本專案所交付文件，本署得自行複製運用，廠商非經本署同意，不得複製運用。
    二、 系統若有新增或修改時，應一併修訂相關手冊及文件電子檔。
    三、 文件項目
為瞭解所有軟體組件及系統之功能、特性，俾利日後系統發展、系統測試、系統錯誤偵測及更正系統作業之參考，廠商應依第五章第1節所述時程，提交下列系統開發文件，範圍為本專案新增及擴充功能：
    (一) 系統需求規格書
    1、 專案簡介：簡述專案緣起、目的、範圍等。
    2、 需求描述。
    3、 系統需求：包括功能、效能、環境及介面等。
    4、 其他需求。
    5、 文件檢核表。
    (二) 系統分析書
    1、 系統簡介：簡述系統之目的、功能、效益及結構等。
    2、 系統功能定義：敘述主要功能及設計架構。
    3、 系統介面及作業流程：說明本系統與其他應用系統(網站)之關連及有關之作業程序。
    4、 技術設計：包括各系統代號或編碼結構、資料庫及檔案架構、資料項目(Data Element)及程式說明等。
    5、 須以UML說明。
    6、 文件檢核表。
    (三) 系統設計規格書(程式設計書)
    1、 系統概述：包括介面及流程設計等。
    2、 環境設計：包括作業環境設計及軟硬體環境(包含第三方軟體、元件、程式庫及資料庫的預儲程序和觸發程序)等。
    3、 資料庫設計：包括資料表說明、資料表清單及資料表關聯圖等。
    4、 程式及介面設計：包括程式清單及細部介面設計等。
    5、 須以UML說明。
    6、 文件檢核表。
    (四) 系統測試計畫書
    1、 測試計畫概述：包括計畫緣起、計畫目的、測試範圍、測試角色及參考資料等。
    2、 測試軟硬體環境需求：包括主機端及用戶端測試環境等。
    3、 職責及人員配置需求。
    4、 測試階段及項目：包括操作、介面、單元、系統、整合及功能測試等。
    5、 需測試特性：包括系統權限設計、系統操作流程及資料輸出入結果等。
    6、 不需測試特性。
    7、 測試方法：包括測試流程、需求清單及系統功能測試等。
    8、 測試項目通過與失敗準則。
    9、 測試中止及再繼續的需求準則。
    10、 測試交付項目。
    11、 時程。
    12、 風險及突發事件。
    13、 測試計畫應包含無障礙規範、IPv6功能、HTML語法及資訊安全等符合性測試。
    14、 文件檢核表。
    (五) 系統測試報告書：彙總至少下列系統測試報告資料。
    1、 SIT測試報告。
    2、 UAT測試報告。
    3、 文件檢核表。
    第五章 工作時程及交付項目
    第１節 交付項目及時程表
期別
交付項目
專案階段
交付期限
數量
第1期
    • 專案工作計畫書
專案規劃
自簽約次日起14個日曆天內
書面資料1式3份及電子檔1份
第2期
    • 期中報告書
至少需含下列文件：
    1. 系統維護紀錄
    2. 配合無障礙考評作業情形
    3. 資料開放作業報告
    4. 系統操作輔導及諮詢服務紀錄
    5. 本專案其他作業事項及辦理情形
    6. 其他文件(如有系統功能更新或異動)：
    (1) 資通系統增改功能申請單(ISMS-P-014-01)
    (2) 系統需求規格書
    (3) 系統分析書
    (4) 系統程式設計書
    (5) 系統設計規格書
    (6) 系統測試計畫書
期中審查
112年9月30日前交付
書面資料1式5份及電子檔1份
第3期
    • 期末報告書
至少需含下列文件：
    1. 系統維護紀錄
    2. 配合無障礙考評作業情形
    3. 資料開放作業報告
    4. 系統操作輔導及諮詢服務紀錄
    5. 系統教育訓練報告
    6. 本專案其他作業事項及辦理情形
    7. 其他文件(如有系統功能更新或異動)：
    (1) 資通系統增改功能申請單(ISMS-P-014-01)
    (2) 系統測試報告書
期末審查
113年9月30日前交付
書面資料1式5份及電子檔1份
第4期
    • 成果報告
至少需含下列文件：
    1. 資料庫備份及系統軟體原始程式碼(含資料庫的觸發程序(Trigger))、執行碼及資料表綱要(table schema)
    2. 資通安全責任等級分級辦法附表九之安全等級評估表
    3. 其他文件(如有系統功能更新或異動)：
    (1) 系統操作手冊
    (2) 系統安裝手冊
    (3) 災難復原手冊
專案驗收
期末報告書審查通過通知次日起30日內
書面資料1式3份及電子檔(含成果報告書pdf、word檔及歷次會議簡報)1份
    第２節 交付項目相關規範
    一、 廠商須於規定期限前完成交付項目工作內容，以正式函文遞交交付項目至本署指定之收件地點，並通知本署辦理審查，如延遲提交視同逾期。交付項目若有瑕疵，本署應於收件後1個月內以書面函知，廠商需於本署通知之改正期限(14個日曆天)內依審查意見改正並以正式函文提交複審，俟本署函文同意通過後，廠商再交付定稿之書面文件及媒體，複審並以二次為限；後經本署審查後仍有瑕疵或不適宜之處，則依逾期計罰，起算點為通知改正限期日之次1日，並依契約「第十四條遲延履約」規定計罰。
    二、 廠商為本署開發之程式應提供原始程式碼(內含程式館清單、程式清冊，若應用程式係由程式開發工具所開發，應將處理程序、鍵值定義及操作步驟等明列說明以代替原始程式碼)推送至本署版控系統或USB隨身碟一份，經再生測試無誤後，交由本署保管做為系統維護之用，系統相關軟體如有修改時應配合一併更新。若為本專案發包前已開發完成之軟體或套裝產品，廠商得不提供原始程式碼，但須提出相關證明文件或使用授權。
    三、 本專案交付之原始程式碼應推送至本署版控系統，本署得要求廠商於本署指定之環境進行測試，廠商並應無償提供所使用之開發工具及平臺，以驗證其正確性。
    四、 於本專案期間，若各項文件內容後續有需要變更時，廠商應配合更新，並無償提供更新後之書面文件電子檔或提供USB隨身碟供本署使用。
    五、 各項交付項目以A4尺寸紙張製作及裝訂，另所有文件皆同時交付電子檔或USB隨身碟。
    六、 系統於保固期間，以上任一交付產品若有修正或系統更動時，應於1個月內補送更新版本。
    第六章 特別規範
    第１節 基本規範
    一、 遵循本署之相關資訊安全管理文件、手冊、要點及規範。
    二、 廠商對所接觸之資料，應盡善良管理人之義務，確保資料安全性，並遵循下列相關法令或規定：
    (一) 個人資料保護法及個人資料保護法施行細則。
    (二) 參考國家發展委員會政府網站服務管理規範。
    (三) 資通安全管理法。
    (四) 其他法令相關規定。
    第２節 責任規範
    一、 有關本專案涉及專案管理及相關協調事宜，均應由廠商負責處理，不可委由分包商處理。
    二、 廠商(含分包廠商)於建置及保固期間，對本署所提供之相關業務內容及設備措施等資料，廠商負有保密之責任，如有洩密情形導致損害時，應負完全賠償及法律責任。
    三、 系統開發過程本署得指派人員參與，廠商應提供必要之指導及訓練，以協助技術移轉順利進行。
    四、 廠商因履行契約各階段所交付之項目經本署驗收付款者，其所有權(包含軟硬體等各項設備)屬本署，禁止轉讓、抵押或為任何處分，或任意更換、拆換。
    五、 依本專案完成之著作(套裝產品除外)，以廠商為著作人，其全部著作財產權於著作完成同時讓與本署，廠商並承諾不行使其著作人格權。廠商應保證對於其職員職務上完成之著作，應依著作權法第11條第1項但書規定，與其職員約定以廠商為著作人，且全部著作財產權歸本署享有，廠商及其職員均不行使著作人格權。
    六、 廠商保證其所交付之標的物如有涉及侵害他人智慧財產權或著作權或專利權等情事者，其對本署及其相關人員所生之損害，概由廠商負責賠償。本署及其相關人員如因而遭致他人控告、索賠，一概由廠商及其代理人、相關人員負責協助答辯。廠商應保障本署及其相關人員免受損害，廠商並應承擔本署及其相關人員所有之法律責任，並支付損害賠償及有關如律師服務費在內之一切費用。
    七、 廠商所交付之本專案相關軟體項目如包含第三者開發之產品(或無法判別是否為第三者之產品時)，應保證(或提供授權證明文件)其應用軟體使用之合法性(以符合中華民國著作權法規為準)，並提供手冊、USB隨身碟或光碟片(若為shareware共享軟體不在此限，惟仍應取得使用授權)。如隱瞞事實或取用未經合法授權之軟體或識別標誌、圖檔等，致使本署致任何損失或聲譽損害時，廠商應負一切損害賠償責任(含訴訟及律師費用)，並盡最大努力於涉訴訟或仲裁中為本署權益辯護。
    八、 廠商自行開發並安裝於本專案各項相關設備之程式(Windows等作業系統及中文字型依其版權宣告為準)及檔案，本署得以自行複製到本署相關之各項延伸性設備，另廠商應以適當儲存媒體製作上述軟體及檔案之備份一份，併同相關文件交由本署保管。
    九、 為因應資訊技術之快速發展及應用服務之成長，廠商須特別考量軟硬體的彈性與可擴充性。
    十、 本專案進行期間，廠商須因應相關法規之修正、本署業務需求及相關作業環境調整等因素，依據專案協調會議之決議事項，進行必要之調整。
    第３節 遠端連線維護規範
    一、 遠端維護採原則禁止，例外允許。
    二、 應用系統(網站)維護(包括程式及資料更新)僅提供有限之遠端連線功能，遠端連線均須本署同意並透過本署資安設備進行連線。
    三、 廠商如須以遠端連線方式(非於機房主機前登入)進行應用系統(網站)之建置或更新等工作，須經本署資訊單位同意後，建立系統安全防護及稽核措施後實施。每次遠端連線(不含使用系統後台進行內容維運)前須經本署業務單位同意後始得連線。若違反規定，本署得拒絕爾後之遠端連線需求。
    四、 完成遠端維護後必須立即登出系統，本署將不定期稽核使用狀況，如有發現不登出情形，將暫停1星期遠端連線需求，停權期間如有維護需求，廠商需至本署資訊室進行維護。
    第七章 評選項目與評選程序
由本署依政府採購法聘請評選委員組成評選委員會，並依評選準則召開評選會議，評選優勝者議價決標後委託辦理。
    第１節 投標廠商資格
投標廠商資格，請參照本專案投標須知之投標廠商資格條件及應備之證明文件。
    第２節  評選項目
評審項目
說明
權重
技術能力
    1. 系統環境架構、規劃、功能及工具使用等建議之完整性、適用性、擴充性、未來性(10分)
    2. 系統安全維護及風險管理(5分)
    3. 整體企畫、執行構想、方法及步驟與預期成果效益可執行性(5分)
    4. 對本計畫瞭解度及本案相關維運經驗(10分)
30
管理及履約能力
    1. 專案組織及管理措施(含專案負責人及工作小組成員之學經歷與年資、專長能力及分工方式、證照)(5分)
    2. 工作項目及時程規劃之完整性(5分)
    3. 公司整體之說明、理念及營業狀況(包括員工數、資本額及營業額等)(5分) 
    4. 實績經驗(5分)
    5. 系統管理品質(10分)
30
創意
符合本計畫目標之創意(10分)
10
經費預算分析
整體預算分配合理性(20分)
20
簡報及答詢
1.簡報內容是否詳實簡要(5分)
2.評審委員即席問題解答之滿意度(5分)
10
總    分
100
    第３節  評選準則
    一、 廠商簡報順序於評選當日，由符合資格廠商抽籤決定，未到場之符合資格廠商由本署代抽簡報順序。 
    二、 參加廠商於抽籤決定簡報順序後，依序進行簡報及答詢(須由計畫主持人或協同計畫主持人親自簡報及答覆評選委員詢問，否則「簡報及答詢」項目以0分計)。參與評比廠商如逾簡報時間10分鐘未到者，視同放棄，「簡報及答詢」項目以0分計。簡報時間20分鐘，答詢時間以15分鐘為原則，時間終止前1分鐘按一短鈴，終止時按一長鈴。各評選委員當場就各參選廠商之服務建議書、簡報及答詢進行評分。
    三、 單一廠商簡報時，其他廠商應退出簡報會場至休息區。 
    四、 投標廠商所提之服務建議書將依據本專案評選評分表所列項目進行評分，評選總分為100分，本專案及格分數為75分，如有二分之一以上出席委員核給廠商之分數不及格者，即判定該廠商為不合格廠商，不列入優勝名次排序。若投標廠商經評定均為不合格，優勝廠商得從缺。
    五、 個別評選委員對合格廠商之評分按高低順序轉換評定名次(一、二、三……)。
    六、 將各合格廠商之名次予以加總，其加總數由小至大排列即為評選之優先順序(即名次加總最小者為第一優先，依此類推)
    七、 本專案評選之優勝順序作為議價排序。優勝廠商為一家者，以議價方式辦理；優勝廠商在一家以上者，依優勝序位，自最優勝者起，依序以議價方式辦理。但有二家以上廠商同一優勝序位者，以服務建議書標價低者優先議價。如遇標價相同，擇配分最高之評選項目之得分較高者優先議價。得分仍相同者，抽籤決定之。
    八、 前述優勝序位及序位第一廠商應於評選會現場再次徵詢評選委員意見，經出席委員過半數同意，並簽報本署署長或其授權人員核定。
    第八章  服務建議書製作與交付
    第１節 服務建議書製作規則
請依照「服務建議書大綱」之格式編製，服務建議書大綱如下：
目錄
評分項目對應建議書內容頁碼表
        壹、 專案說明
    一、 專案名稱
    二、 專案目標說明及預期成效
將專案目標按工作執行及所需完成之優先順序，分項說明。
    三、 專案範圍
說明專案所涵蓋之範圍，包括組織、工作、系統應具備之功能/工作項目。
    四、 專案時程建議
說明專案開始工作及完成工作之日期及各階段時程之查核點。
        貳、 專案需求建議
請詳細說明包含系統維運及內容維護。
        參、 專案管理建議
    一、 專案組織及管理措施(含專案負責人及工作小組成員之學經歷與年資、專長能力及分工方式、證照)
    二、 交付項目及時程規劃
    三、 技術支援與移轉
    四、 品質保證措施與驗收
    五、 教育訓練建議
    六、 系統管理品質
    七、 保固服務及維護支援計畫
        肆、 專案履約能力：
投標廠商整體之說明、理念及營業狀況(包括員工數、資本額及營業額等)、實績經驗及通過之第3方驗證。
        伍、 經費預算分析
各工作項目經費明細請依下表格式及項目進行分析。
項次
項目
單位
數量
單價
總價
壹
直接費用





一、直接薪資





二、管理費用





三、其他直接費用





(一)教育訓練





(二)報告書印製




貳
營業稅




        陸、 創意
        柒、 附件
    一、 經驗實績佐證文件
    二、 專案人員詳細履歷表(專案人員經驗及相關證明文件)
    三、 其他證明文件
    第２節 裝訂及交付
    一、 「服務建議書」以A4規格大小之紙張，內容以中文直式橫書方式撰寫繕打，並可雙面列印後，依內容及頁碼次序外加封面裝訂之，封面上註明廠商名稱、本專案名稱及建議書提出日期。
    二、 「服務建議書」份數：一式共計10份。
    三、 本「服務建議書」本文部分以不超過250頁為原則，惟可不含封面、封底及附錄等。
    第３節 一般規定
    一、 本建議書徵求說明書僅供廠商撰寫服務建議書之用，不得對外公開閱覽。
    二、 廠商服務建議書除審查外，本署將不對外公開或移作他用。
    三、 廠商所提供之服務建議書，必須依照本建議書徵求說明書之規定及需求，據實撰寫，並保證其真實性。
    四、 製作「服務建議書」及契約簽訂前所花費之成本由廠商自行負擔。
