                                   （工 110.07.30 版）


           衛生福利部疾病管制署
      112 年委託科技研究計畫採購案投標須知

壹、 計畫名稱：「112 年委託科技研究計畫-我國傳染病防治體系及行

  政治理模式之研析」（以下簡稱本委託案）
 一、案號：LA112011
 二、 招標機關名稱：衛生福利部疾病管制署
   採購聯絡人：秘書室／劉淑芬 電話：02-23959825 #3711
                  傳真：02-23959830
   規格聯絡人： 企劃組／鄧佳雯 電話：02-23959825 #3057
 三、 上級機關名稱：衛生福利部
 四、 本委託案為勞務採購。
 五、 本委託：（由機關擇一勾填）
   ■非屬特殊採購。
   屬特殊採購，符合「投標廠商資格與特殊或巨額採購認定標準」第
   6 條第___款；第 7 條第___款規定。
                         （請註明款次）
                               。
 六、 本案開標（資格審查）時間為 112 年 04 月 25 日上午 10 時 00 分整；
   資格審查開標地點為臺北市林森南路 6 號地下一樓開標室。
貳、 招標文件

 全份招標文件包括下列各項：（可複選）

 機關公函
 投標廠商資格證明文件
 計畫書文件
 招標投標及契約文件（請檢附一式 2 份，按投標研究重點編號填寫）
 投標須知（※免放入標封）
 投標標價清單或報價單
 投標廠商聲明書
 契約條款（※免放入標封）
 需求說明書（※免放入標封）
 其他：資格暨規格審查表、投標授權書、外標封
 技術 服務 或 工程採 購案，「廠商參與公共工程可能涉及之法律責任」及

                     135
  廠商切結書（行政院公共工程委員會 101 年 1 月 13 日工程企字第
  10100017900 號函修訂）：
  切結書 1（投標時檢附）
  切結書 2（投標時檢附）（工程技術顧問公司執業技師）
  切結書 3（開工前檢附）（營造業專任工程人員）
  切結書 4（開工前檢附）（營造業工地主任）
  資 訊 服務採 購案， 資訊服 務費用 估 算表
  其它__（由招標機關敘明，無者免填）

參、 法令依據及相關規定
 一、本委託案適用政府採購法（以下簡稱採購法）及其主管機關所訂定之規
   定。
 二、本委託案屬（註:依採購法施行細則第 6 條第 3 款規定後續擴充所需金
     額應計入）：
    逾公告金額十分之一未達公告金額之採購。
    ■公告金額以上未達查核金額之採購。
    查核金額以上未達巨額之採購。
    巨額採購。
      已依「機關提報巨額採購使用情形及效益分析作業規定」第 2 點第
       1 項，簽准預期使用情形及效益目標。
 三、本委託案之預算金額為:新臺幣玖拾伍萬元整。
 四、本委託為：未分批辦理。
 五、本委託：  （由機關擇一勾填）
    為共同供應契約。
    ▓非共同供應契約。
 六、本委託案保留未來依採購法第 22 條第 1 項第 7 款向得標廠商增購之權
   利：本委託案於履約期限屆滿後，得視實際需要及廠商履約情形與其續
   約；後續擴充期間每次 1 年，最多_1_次，後續擴充金額上限為 113 年
   新臺幣壹佰肆拾萬元（詳見第 29 頁）        。
                              （註:上開為參考條款，機關得視
   實際需要調整；如有就廠商履約情形辦理評鑑以為續約條件者，應一併
   載明其內容，文字說明請與需求說明書一致。未保留增購權利者請刪除）
 七、招標方式：
   限制性招標：本案業經需求、使用或承辦採購單位敘明符合採購法第
   22 條第 1 項第 13 款之情形，並簽報機關首長或其授權人員核准採限制
   性招標。（ 註 :請 選 擇 適 當 者 填 列 ）
    ■公告審查、公開勘選優勝廠商：
      （1）依採購法第 22 條第 1 項第 9 款辦理

                    136
           委 託 專業服務 ； 委託 技術服 務 ；
           委 託 資訊服務 ； 委託 社會福 利 服務 。
     （2）依採購法第 22 條第 1 項第 10 款辦理。
     （3）依採購法第 22 條第 1 項第 11 款辦理。
     ■（4）依採購法第 22 條第 1 項第 13 款及 「 機關 委 託研究 發
           展作業辦法 」之規 定辦理。
八、本委託案依採購法第 33 條第 3 項不允許廠商於開標前補正非契約
   必要之點之文件。
九、投標文件有效期：自投標時起至開標後 45 日止。如機關無法於前
   開有效期內決標，得於必要時洽請廠商延長投標文件之有效期。
十、投標文件使用文字為中文。
十一、本委託案是否須繳納押標金、履約保證金及保固金：否。
（一）額度：
（1）押 標 金（無 者免填 ）：免收 。
 ※無押標金之理由為：
   ▓（1）勞務 採購。
   （2）未達 公告金 額 之工程 、財物 採購。
   （3）以議 價方式 辦 理之採 購。
   （4）依市場交易慣例或採購案特性，無收取押標金之必要或可能者。
  廠 商 依「押 標金保 證金暨 其他 擔保 作 業辦 法 」規定 減收 押 標
  金 ， 其有不 發還押 標金之 情形 者， 應 就不 發 還金額 中屬 減 收
  之 金 額補繳 之。其 經主管 機關 或相 關 中央 目 的事業 主管 機 關
  取 消 優良廠 商資格 或全球 化廠 商資 格 ，或 經 各機關 依採 購 法
  第 102 條 第 3 項規 定刊登 政府 採購 公 報， 且 尚在採 購法 第 103
  條 第 1 項 所 定期限 內者， 亦同 。
  ※為押標金保證金暨其他擔保作業辦法第 33 條之 5 第 2 項所稱優良廠商
   者（公開於政府電子採購網 https://web.pcc.gov.tw/常用 查詢 /優良 廠
   商名 單/有效名單列表），押標金予以減收金額：
   □ 行政院公共工程委員會公共工程金質獎之得獎廠商，減收原應繳額
     度之 50%。
   □ 其他獎項（由招標機關敘明獎項名稱及減收額度，其減收總額度不
     逾原定應繳總額之 50%）：
 ※為押標金保證金暨其他擔保作業辦法第 33 條之 6 所稱全球化廠商者
   押標金予以減收之金額（無者免填）：
 ※為營造業法第 51 條所稱優良營造業，參與案件屬營造業法所稱營繕
   工程之工程採購者，押標金予以減收金額，其減收金額不併入前 2
   項減收總額度計算（無者免填，惟押標金、工程保證金或工程保留
   款應至少擇一項給予獎勵）：

 （2）履約保證金金額（無者免填）：

                       137
   一定 金額：新臺幣 元 整 。
   契約 金額之一定比 率：契約總價之 %。
   廠商如以銀行之書面連帶保證或開發或保兌之不可撤銷擔保信用狀繳
    納履約保證金者，機關得視該銀行之債信、過去履行連帶保證之紀錄
    等，經機關審核後始予接受。廠商以押標金轉換為履約保證金時，亦
    同。
    ※得標廠商為押標金保證金暨其他擔保作業辦法第 33 條之 5 第 2
      項 所 稱 優 良 廠 商 者 （ 公 開 於 政 府 電 子 採 購 網
      https://web.pcc.gov.tw/常用 查詢 /優良 廠商名 單/有效名單列
      表），履約保證金予以減收金額：
      □ 行政院公共工程委員會公共工程金質獎之得獎廠商，減收原應
         繳額度之 50%
      □ 其他獎項（由招標機關敘明獎項名稱及減收額度，其減收總額度
         不逾原定應繳總額之 50%）：
     ※得標廠商為營造業法第 51 條所稱優良營造業，且得標案件屬營
      造業法所稱營繕工程之工程採購者，履約保證金予以減收金額，
      其減收金額不併入前 2 項減收總額度計算（無者免填，惟押標金
      、工程保證金或工程保留款應至少擇一項給予獎勵）：
  （3）保固保證金（ 無者免 填）： 契約總價之 ％ 。
    ※得標廠商為押標金保證金暨其他擔保作業辦法第 33 條之 5 第 2
     項 所 稱 優 良 廠 商 者 （ 公 開 於 政 府 電 子 採 購 網
     https://web.pcc.gov.tw/常用 查詢 /優良 廠商名 單/有效名單列
     表），保固保證金予以減收金額：
      □ 行政院公共工程委員會公共工程金質獎之得獎廠商，減收原應
        繳額度之 50%
      □ 其他獎項（由招標機關敘明獎項名稱及減收額度，其減收總額度
        不逾原定應繳總額之 50%）：
     ※得標廠商為營造業法第 51 條所稱優良營造業，且得標案件屬營
      造業法所稱營繕工程之工程採購者，保固保證金予以減收金額，
      其減收金額不併入前 2 項減收總額度計算（無者免填，惟押標金
      、工程保證金或工程保留款應至少擇一項給予獎勵）：
 （4）植栽工程養護期保證金（僅適用於植栽工程驗收合格後給付全部植栽
  價金之情形）額度為全部植栽價金之＿ %（由機關於招標時自行填列
  ；未填列者，為 25%），於機關給付全部植栽費用時扣回，作為廠商
  植栽養護植之擔保，無須另行繳納。


（二）有效期限：
 （1）押標金（無押標金者免填）：廠商以銀行開發或保兌之不可撤銷擔保
  信用狀、銀行之書面連帶保證或保險公司之保證保險單繳納押標金
                       138
  者，除招標文件另有規定外，其有效期應較招標文件規定之報價有
  效期長 30 日。廠商延長報價有效期者，其所繳納押標金之有效期應
  一併延長之。
 （2）履約保證金／保固保證金：廠商以銀行開發或保兌之不可撤銷擔保信
  用狀、銀行之書面連帶保證或保險公司之保證保險單繳納履約保證金
  者，其有效期應較契約約定之最後施工、供應或安裝期限長___日（由
  機關於招標時自行填列，未填列者，為 90 日）。保固金者，其效期
  較契約規定之保固期長___日（由機關於招標時自行填列，未填列者，
  為 90 日）。但得標廠商以銀行開立之不可撤銷擔保信用狀或銀行之書面
  連帶保證繳納，有效期未能立即涵蓋上述有效期，須先以較短有效期繳
  納者，其有效期每次至少 年（由機關於招標時自行填列，未填列者，
  為 3 年，末次之有效期得少於 3 年）。得標廠商應於有效期屆滿前 日
  （由機關於招標時自行填列，未填列者，為 30 日）辦理完成繳交符合契
 約約定額度之保證金。

（三）繳納期限：
  （1）本案押標金繳納期限：截止投標期限前繳納（無押標金者不適用）
  （2）履約保證金：決標日起 15 日 內。繳 納期 限 當日 為星 期 日、紀 念
    日 、 其他休 息日或 繳納處 所因故停止 辦公時 ，以次 一辦 公 日代
    之。
  （3）保固保證金：廠商應於履約驗收標的完成驗收付款前應繳納保固保
       證金（無保固金者不適用）。
  （4）以現 金繳納押標金之規 定（無 押標金 者免填 ）
   1.政 府 電 子採購網線 上繳納 。（距 截 止投 標 期 限不足 5 分鐘 時
     ， 將 無法使 用本方 式繳納 押標金，請 廠商 提 早作業 ）
    2.未採線上繳納者，其繳納處所或金融機構帳號：詳如下述。
（四）繳納處所或金融機構帳號：
 （1）押標 金（無押標金者免填）： 以 現 金繳納 者請先 至台北 市林森 南
  路 6 號樓 秘書室辦理，或逕 行繳納 至中央 銀 行國 庫 局 （金融 機
  構代 碼 ： 0000022，帳 號 24570502123001，戶 名 ：衛 生 福利 部
  疾病 管 制署 ），將收 據或繳 納證明 併投 標 資格 文件 投 遞即 可 ；
  如非 以現 金 繳納， 除另行繳納 者外 ， 廠商 得 將押標 金之 單 據附
  於投 標文 件 內遞送 。
 （ 2）各 種保證 金請至 本署繳 納（台 北市林 森南 路 6 號 6 樓 秘 書室 ）
  ；如 以現金 或支票 方式繳 納者，亦得 逕行繳 納至中 央 銀 行國 庫
  局 （金融 機 構代 碼 ： 0000022， 帳 號 24570502123001， 戶 名：衛
  生福 利 部疾 病管制 署）， 繳納 時請 註 明招 標 案號 ， 如： Ｏ ＯＯ
  案號 之履約 、差額 、保固 或預付款還 款…等保 證金）。
                       139
 （五）繳納種類：
  （1）各種保證金應由廠商以現金、金融機構簽發之本票或支票、保付支票
   、郵政匯票、政府公債、設定質權之金融機構定期存款單、銀行開發
   或保兌之不可撤銷擔保信用狀繳納，或取具銀行之書面連帶保證、保
   險公司之連帶保證保險單為之，並應符合「押標金保證金暨其他擔保
   作業辦法」規定之格式。
  （2）如以金融機構本票、支票、保付支票或郵政匯票繳納者，應為即期
   並以本機關（衛 生 福 利部 疾病管 制署 ）為受款人。未填寫受款人
   者，以執票之機關為受款人。
十二、本案採■非複數決標；
        □複數決標保留採購項目或數量選擇之組合權利 （項目或數
          量選擇之組合方式由機關敘明）：採分項報價、分項決標方
          式辦理，共 項。
十三、決標方式為限制性招標：本案業經需求、使用或承辦採購單位敘明符
    合採購法第 22 條第 1 項第 13 款之情形，並簽報機關首長或其授權人
    員核准採限制性招標。
    公告審查、公開勘選優勝廠商：
     （1）依採購法第 22 條第 1 項第 9 款辦理；
          委 託 專業服 務； 委 託 技 術服務；
          委 託 資訊服 務； 委 託 社 會福利服 務 。
      （ 2）依採購法第 22 條第 1 項第 10 款辦理。
      （ 3）依採購法第 22 條第 1 項第 11 款辦理。
     ■（4）依採購法第 22 條第 1 項第 13 款及「 機關 委 託研 究 發
           展 作業 辦法 」之規 定 辦理。
十四、決標原則
     （1）最低標。
      非依「政府採購法施行細則第 64 條之 2 另成立審查委員會」辦理。
      依「政府採購法施行細則第 64 條之 2 另成立審查委員會」，採評分
        及格最低標（審查項目、標準及審查方式如附件） 辦理。
    （2）最有利標（評選項目、標準及評定方式如附件）。
      （2-1）依採購法第 56 條適用最有利標（需報經上級機關核准）。
      （2-2）依採購法第 22 條第 1 項第 9 款；第 10 款；
             ；第 11 款；第 13 款；第 14 款準用最有利標，並依
             「機關委託研究發展作業辦法」第 6 條規定決標。
      （2-3）未達公告金額之採購參考最有利標精神擇符合需要者
            辦理議價。
    達一定分數或序位之未得標廠商，發給一定金額之獎勵金（由機關
       敘明一定分數或序位及其相對應之獎勵金）

                      140
      分數（序位）：     ；獎勵金：新臺幣      元
      分數（序位）：     ；獎勵金：新臺幣      元

十五、本委託案涉及智慧財產權者，悉依契約規定辦理。廠商執行契約過程
   有侵害第三人合法權益時，由廠商負責處理並承擔一切法律責任。
十六、廠商有下列情形之一者，其事實及理由將通知廠商，並附記如未提
    出異議者，將刊登政府採購公報：
      (一)容許他人借用本人名義或證件參加投標者。
      (二)借用或冒用他人名義或證件，或以偽造、變造之文件參加投
         標、訂約或履約者。
      (三)擅自減省工料情節重大者。
      (四)偽造、變造投標、契約或履約相關文件者。
      (五)受停業處分期間仍參加投標者。
      (六)犯採購法第 87 條至第 92 條之罪，經第一審為有罪判決者。
      (七)得標後無正當理由而不訂約者。
      (八)查驗或驗收不合格，情節重大者。
      (九)驗收後不履行保固責任者。
      (十)因可歸責於廠商之事由，致延誤履約期限，情節重大者。
      (十一) 違反採購法第 65 條之規定轉包者。
      (十二) 因可歸責於廠商之事由，致解除或終止契約者。
      (十三) 破產程序中之廠商。
      (十四) 歧視婦女、原住民或弱勢團體人士，情節重大者。
十七、廠商有下列情形之一者，不得參加投標、作為決標對象或分包廠商
   或協助投標廠商：
     (一)提供規劃、設計服務之廠商，於依該規劃、設計結果辦理之採
        購。
     (二)代擬招標文件之廠商，於依該招標文件辦理之採購。
     (三)提供審標服務之廠商，於該服務有關之採購。
     (四)因履行機關契約而知悉其他廠商無法知悉或應秘密之資訊之廠
        商，於使用該等資訊有利於該廠商得標之採購。
     (五)提供專案管理服務之廠商，於該服務有關之採購。
      □前項 第 1 款及 第 2 款之 情形，於無 利益衝 突或無 不 公平 競 爭之
       虞，經 機 關同意 者（ 本 項 未勾 選者，表 示機 關 不 同意 ），得不
       適 用 於後續辦理之 採購。上 述無 利 益 衝突 或 無不 公平 競 爭之 虞
       之 情 形，於第 1 款指 前階段規劃或設 計 服務 之成果一併於招標文
       件公開，且經機關認為參與前階 段作業 之廠 商 無競 爭優 勢 者。

肆、 計畫緣由：﹙由機關填列﹚
    因應 COVID-19 疫情朝常態化，且面對社會環境變遷及新興傳染病方
    興未艾，我國防疫體系之檢討與精進刻不容緩，期透過科技研究計畫，
                      141
   就我國政府應對 COVID-19 疫情之核心組織架構及行政治理模式進行
   深度檢視及分析，借鏡先進國家防疫體系優點，以及參考後疫情時代
   之國際衛生安全發展趨勢，提出完整分析結果及符合我國國情及行政
   架構之政策建議，做為強化傳染病流行的預防、監測及應變量能之參
   考，以優化我國疫情防治體系，進而達成機關使命及願景。

伍、 服務項目、提供方式、工作範圍及預期成果：
   詳本案附件需求說明書。
陸、 服務費用（由機關擇一並敘明）
 一、 費用之計算方式:
    ■總包價法。
    □單價計算法。
    □按□月；□日；□時計酬法。
    □服務 成本加 公費法 。

 二、 □採固定費率或費用：

柒、 計畫期程

一、履約期限﹙由機關擇一勾填請注意文字敘述應與招標/決標公告一致）
  ■自中華民國 112 年 5 月 16 日起至 112 年 12 月 31 日止，如未及於 112 年 5 月
   16 日決標，則為自決標日起至 112 年 12 月 31 日止。
  □自簽約日起___________個月。
  □自決標日起至____年___月___日止。

二、詳本案附件需求說明書。
捌、 投標廠商之基本資格及應附具之證明文件如下：
  （如允許依法令免申請核發本項基本資格證明文件之廠商參與投標，一併
  載明該等廠商免繳驗之證明文件；另如允許合作社為投標廠商，且投標廠
  商為合作社者，應依合作社法之規定，並附具合作社章程，且章程業務項
  目需涵蓋本採購委託工作項目）：
 一、 廠商資格：學術或非營利機構。
 二、 廠商投標應附具之證明文件為：
     1.機關公函（請敘明當次投標所申請之計畫書件數並列出計畫申請
       名冊連同計畫書併入投標文件，請勿分開寄達）
     2.非營利機構之「設立或登記證明文件」及「納稅或免稅證明」（影
       本各一份）。

                          142
    ※註：公私立大專院校、公立學術研究機構、公立醫療機構或政府
      機關及其所附屬之研究機構可免附。
    3.投標廠商聲明書（正本一份）（投標廠商及負責人均需用印）
    4.以上二項文件，各投標機構僅需繳交並用印一份。

三、 本委託案：（請機關擇一勾填；允許共同投標者，並請依共同投標辦
   法第 7 條至第 9 條、第 13 條及第 14 條規定，視個案情形自行將應載
   明事項補充納入）
  ■不允許廠商共同投標；
  允許共同投標。廠商得單獨投標或共同組隊投標。共同組隊之
     廠商家數不得超過__家，除須檢附依前項規定分別檢附證明
     文件外，並應依「共同投標辦法」規定，檢附共同投標協議書
     正本一份。共同投標廠商於投標時應檢附由各成員之負責人或其
     代理人共同具名，且經公證或認證之共同投標協議書。
四、 廠商所提出之資 格文件影本 ， 本機關 於必要 時得 通知 廠 商限
   期 提 出正 本 供 查驗 ， 查 驗 結果 如 與 正 本 不 符 ， 係 偽 造 或 變 造 者
   ，依 採購法 第 50 條規 定辦理 。
 ＊不同投標廠商參與投標，不得由同一廠商之人員代表出席開標、
  評審、評選、決標等會議，如有由同一廠商之人員代表出席情形
  ，依採購法第 50 條第 1 項第 1 款或第 7 款規定辦理。
  投標廠商之標價有下列情形之一為投標文件內容不符合招標文件之規
  定：（預算或底價未公告者免填）
   ■（1）高於公告之預算者。
   （2）高於公告之底價者。
五、機關辦理採購有下列情形之一者，得依採購法第 50 條第 1 項第 5
  款「不同投標廠商間之投標文件內容有重大異常關聯者」之規定
  及行為事實，判斷認定是否有該款情形後處理：
 （一）投標文件內容由同一人或同一廠商繕寫或備具者。
 （二）押標金由同一人或同一廠商繳納或申請退還者。
 （三）投標標封或通知機關信函號碼連號，顯係同一人或同一廠商所
   為者。
 （四）廠商地址、電話號碼、傳真機號碼、聯絡人或電子郵件網址相
    同者。
 （五）其他顯係同一人或同一廠商所為之情形者。
六、機關辦理採購有「廠商投標文件所載負責人為同一人」之情形者，
  得依採購法第 50 條第 1 項第 5 款「不同投標廠商間之投標文件內
  容有重大異常關聯者」處理。

                        143
 七、機關辦理採購，有 3 家以上合格廠商投標，開標後有 2 家以上廠商
   有下列情形之一，致僅餘 1 家廠商符合招標文件規定者，得依採購法第
   48 條第 1 項第 2 款「發現有足以影響採購公正之違法或不當行為者」或
   第 50 條第 1 項第 7 款「其他影響採購公正之違反法令行為」之規定及
   行為事實，判斷認定是否有各該款情形後處理：
    （一）押標金未附或不符合規定。
    （二）投標文件為空白文件、無關文件或標封內空無一物。
    （三）資格、規格或價格文件未附或不符合規定。
    （四）標價高於公告之預算或公告之底價。
    （五）其他疑似刻意造成不合格標之情形。
    工程採購案件，其屬營造業法所定營繕工程者，投標廠商屬營造業
      ，可為決標對象，但決標金額高於營造業法所規定之承攬造價限額時
      ，不決標予該廠商。
    工程採購案件，其屬營造業法所定營繕工程者，投標之土木包工業
      須登記於工程所在地區之直轄市、縣（市）或營造業法第 11 條所定
      毗鄰之直轄市、縣（市）。如有違反，屬投標文件內容不符合招標文
      件之規定。

玖、 計畫書
 一、 計畫書文件應包括下列各項：
    (一) 投標計畫書【投標機構（含其分支機構）針對研究重點所撰提之
       所有計畫書】。
    (二) 計畫基本資料表。
 二、 計畫書格式及份數：
    (一) 投標計畫書：一式 10 份，其中一份正本請勿裝訂，並請附電子檔
       （格式詳見附錄三）。
    (二) 計畫基本資料表：一件計畫一份，並請附電子檔（格式詳見附錄
       二）。

拾、收件方式及截止期限
一、 領標方式：電子領標（網址 http://web.pcc.gov.tw/）領取。
二、 投標方式：郵遞、專人送達投標。
三、 本案投標截止期限為 112 年 04 月 24 日 17 時 00 分前送達，逾期不受理，
   投標廠商應依本招標文件規定填妥（不得使用鉛筆）提送相關資料密封
   後，於投標截止期限前以郵遞或專人送達下列收件地點，逾期不予受

                      144
    理，外標封套上並請註明投標廠商名稱、地址及採購案號、計畫名稱或
    招標標的。
四、 電子領標廠商之投標封附上該標案之領標電子憑據書面明細，或於開標
    後依機關通知再行提出。
五、 收件地點：10050 臺北市中正區林森南路 6 號 6 樓秘書室採購組。
六 、 廠商所提供之投標、契約及履約文件，建議採雙面列印，以節省紙張
    ，愛惜資源。涉及未 得標廠 商投 標文 件 著作 財 產權， 機關如 欲使
    用 該 等文件 ，應經 該廠商 同意無償授 權機 關 使用， 或由 機 關給
    予 報 酬後， 於彼此 約定範 圍內使用。
七、 投標文件經寄（送）達本機關，除招標文件另有規定者外，投標廠商不
    得以任何理由請求發還、作廢、撤銷或更改。
八、 廠商應遞送投標文件份數：投標計畫書 1 式 10 份，   「招標、投標及
    契約文件」應檢附 1 式 2 份（按投標研究重點編號填寫）  ，餘則請檢
    附 1 式 1 份。

拾壹、審查
一、 本機關於收受投標文件後，依招標公告規定之時間、地點開標審查廠
   商資格文件，合格者方可參與審查。
二、 通過資格審查之廠商所提投標計畫書，由審查委員會辦理審查事宜。
三、 有關審查項目、配分或權重、評審標準及評定方式詳見本案需求說明
   書。
四、 廠商投標計畫書內容有應予淘汰或不予評比之情形、或不合於招標文
   件規定者，不得為協商及決標對象。
五、 本案無法決標時，是否得依採購法第 56 條規定採行協商措施：
   （1）是；採行協商措施得更改之項目（請敘明） ：
   （2）否。

拾貳、底價

 本委託案：

   ▓ （1）訂底價，但不公告底價。
   □ （2）訂底價，並公告底價。底價為新臺幣_____元。
   □ （3）不訂底價，理由為：
       □ 訂定底價確有困難之特殊或複雜案件；
       □ 以最有利標決標之採購；
       □ 專業 服務、 技術服 務、資 訊服務、 社會 福 利 服務或 文化
         創 意服務者 ，以不 訂底價 之最有利 標 ；

                   145
         □ 小額採購。

拾參、決標方式與簽約
一、 本委託案決標方式：（由機關擇一勾填）
   採 固 定費率 或價格 ，計新 臺幣 ___元 決 標。
   ■以合於招標文件規定之廠商標價低於底價（含平底價）者決標。
   以合於招標文件規定之廠商標價在預算數額以內，且經評審（選）委
    員會認定該標價合理或低於其建議金額者決標。
二、決標後由機關使用決標欄位並附具必要之招標、投標及決標文件依規定
   蓋章後即完成與得標廠商之簽約手續，不必再經得標廠商簽名或蓋章，
   並以機關蓋章之日為簽約日。

拾肆、不予開標及不予決標之情形
    投標廠商有下列情形之一，經本機關於開標前發現者，其所投之標應
    不予開標；於開標後發現者，應不決標予該廠商：
 一、 未依招標文件之規定投標。
 二、 投標文件內容不符合招標文件之規定。
 三、 借用或冒用他人名義或證件，或以偽造、變造之文件投標。
 四、 偽造或變造投標文件。
 五、 不同投標廠商間之投標文件內容有重大異常關聯者。
 六、 有採購法第 103 條第 1 項不得參加投標或作為決標對象之情形。
 七、 其他影響採購公正之違反法令行為。主管機關已有認定之情形如
    下，如有其他認定情形請查察主管機關行政院公共工程委員會網站
    （http://web.pcc.gov.tw）：
    1.廠 商 有 採購法第 48 條 第 1 項 第 2 款 或 第 50 條 第 1 項 第 3
     款 至 第 5 款、第 7 款情 形之一，或 其 人 員涉 有 犯採 購法 第 87 條
     之 罪 者。（行政院 公共工 程委 員會 89 年 1 月 19 日 工 程企 字第
     89000318 號函 、92 年 11 月 6 日 工 程 企字 第 09200438750 號 函
     、 96 年 5 月 8 日工 程企字 第 09600087510 號 函 、96 年 7 月 25
     日 工 程企字第 09600293210 號函 、98 年 12 月 2 日 工 程 企字 第
     09800513840 號函 、101 年 1 月 10 日 工 程企 字 第 10000460700
     號函）
    2.廠商有容許他人借用本人名義或證件參加投標者。（行政院公共工程
      委員會 94 年 3 月 16 日工程企字第 09400076560 號函）
    3.廠商或其代表人、代理人、受雇人或其他從業人員參與政府採購，
     對公務員行求、期約或交付賄賂或其他不正利益。（行政院公共工程
     委員會 101 年 4 月 10 日工程企字第 10100102920 號函）

                          146
拾伍、廠商疑義及機關釋疑
 一、 廠商對招標文件內容有疑義者，應以書面向招標機關請求釋疑之期
    限：自公告日或邀標日起等標期之四分之一，其尾數不足 1 日者，以 1
    日計。
 二、 機關以書面答復前條請求釋疑廠商之期限：依採購法施行細則第 43
    條第 3 項規定。（機關最後釋疑之次日起算至截止投標日或資格審
    查截止收件日之日數，不得少於原等標期之四分之一，其未滿 1 日
    者以 1 日計；前述日數有不足者，截止日至少應延後至補足不足之
    日數。）
拾陸、異議、申訴及檢舉
 一、廠商依採購法第 75 條規定就本委託案提出異議（註:無金額限制）之受
     理機關為：
      名稱：衛生福利部疾病管制署
      地址：100 臺北市林森南路 6 號
     電話：   （02） 23959825
 二、依採購法第 76 條及第 85 條之 1，受理廠商申訴（未達公告金額之採購，
     除屬採購法第 31 條規定不予發還或追繳押標金之爭議者外，不適用申
     訴制度）或履約爭議調解（無金額限制）之採購申訴審議委員會名稱、
     地址及電話：行 政 院 公 共 工 程 委 員 會 採 購 申 訴 審 議 委 員 會 ： 台 北
     市 信 義 區 松 仁 路 3 號 9 樓 ， 電 話 ： （ 02） 87897530， 傳 真 ：
     02-87897514。
 三、 受理檢舉機關名稱、地址及電話傳真：
   1. 上級機關名稱：衛生福利部
      地址：臺北市南港區忠孝東路 6 段 488 號 5 樓，採購稽核小組：電話
      （ 02 ） 85906579 ， 傳 真 （ 02 ） 85906050 ， 電 子 郵 件 ：
      seliiz@mohw.gov.tw；衛生福利部政風處廉政信箱：南港昆陽郵局
      161-36 號信箱，廉政專線：02-85907904。
   2. 行政院公共工程委員會中央採購稽核小組
      地址：台北市信義區松仁路 3 號 9 樓。
      電話（02）87897548，傳真（02）87897554。
   3. 衛生福利部疾病管制署政風室
       臺北市林森南路 6 號 8 樓，檢舉電話（02）23945246，檢舉傳真（02）
       23945382，檢舉信箱：台北郵政 84-498 號信箱。
   4. 台北市調查處
     地址：臺北市基隆路二段 176 號。

                          147
    信箱：台北郵政 60000 號信箱。電話：02-27328888。
  5. 法務部調查局
     地址：新北市新店區中華路 74 號，
    信箱：新店郵政 60000 號信箱。
    電話（02）29177777，傳真（02）29188888。
  6. 法 務 部 廉政署
     24 小時檢舉中心地址：10048 臺北市中正區博愛路 166 號，傳真檢舉
     專線： （02）2381-1234；檢舉信箱：    「10099 國史館郵局第 153 號信箱」
                                                     ；
     檢 舉 電 話 ： 0800-286-586 ； 電 子 郵 件 檢 舉 信 箱 ：
     gechief-p@mail.moj.gov.tw。

拾柒、其他
一、廠商所提出之證明文件影本，本機關於必要時得通知廠商限期提出正本
  供查驗，查驗結果如與正本不符，係不實之文件者，依採購法第 50 條規
  定辦理。
二、本案如因政令或計畫變更，本機關有權作出暫緩或保留決標之決定。
三、依採購法第 65 條及採購法施行細則第 87 條之規定，本採購標的之下列
  部分及依其他法規規定應由得標廠商自行履約之部分，不得由其他廠商
  代為履行（視個案情形於招標時勾選；無者免填）：
  ■（ 1）主 要 部分為 ：完成期中及期末報告 。
  （ 2） 應 由 得標廠 商自行 履行之部分 為： 。
  除前項所列者外，屬營造業法第 3 條第 1 款之營繕工程，且得標廠
   商為營造業者，其主要部分尚包括：工地主任、工地負責人、專任
   工程人員、安全衛生人員均應為廠商僱用之人員。
 四、招標文 件如 有 要求或 提及 特定之 商標或 商名 、 專利 、 設計 或型
   式 、 特定來 源地、 生產者 或供應者之 情形 ， 允許投 標廠 商 提出
   同 等 品 ，其提出同等品之時機為：由機關於招標時擇一勾選；未勾
   選者，為選項（2），
   （1）應於投標文件內預先提出者，廠商應於投標文件內敘明同等品
        之廠牌、價格及功能、效益、標準或特性等相關資料，以供審查
        。
   （2）得 標廠商得 於使用 同等 品前 ， 依契 約 規定 向 機關 提 出同
       等 品之廠 牌、價 格及功 能、效 益、 標 準或 特性 等 相關 資
        料 ， 以供審 查 。
 五、 其他未盡事宜依據「政府採購法」及其相關規定辦理。

拾捌、補充規定
一、本採購案：
                        148
（1）適用我國締結之條約或協定；其名稱為：
  世界貿易組織政府採購協定（GPA）。
    1. 門 檻 金額：（由機 關於招 標時 擇一 勾 選； 未 勾選者 ，為
      選項 A）
     選 項 A：依 GPA 我 國承諾 開 放清單 所載門 檻金 額開 放 ，
         惟 簽 署國 之 門檻金 額較 我 國高 者， 對 該簽 署 國適用 該較
         高 之 門檻 金 額。
     選 項 B：依 GPA 我 國承諾 開 放清單 所載門 檻金 額開 放 。
   2. 服 務 及工程服務： （由機 關於 招標 時 擇一 勾 選；未 勾選 者 ，
       為 選 項 A）
      選項 A：依 GPA 我 國承諾 開 放清單 之服 務 及工 程服 務 開
        放 ， 惟僅開放予對 該等 服 務亦 相對 開 放之 簽 署國。
      選項 B：依 GPA 我 國承諾 開 放清單 之服 務 及工 程服 務 開放 。
  臺紐經濟合作協定（ANZTEC）。
  臺星經濟夥伴協定（ASTEP）。
  其他（請敘明）。
非條約或協定國家之廠商：
  不可參與投標。
  下列外國廠商可以參與投標：
  1.國家 或 地 區名稱 ：_________（未 列 明者 即 不允 許 ）
  2.是否 允 許 大陸地 區廠商 參與：（ 未勾選 者 即不允 許；如
       允 許 者，須 符合兩 岸進口 及貿 易往 來 相關 規 定）
       是
       否
 3.給予下列差別待遇（可複選）：
      採購法第 43 條第 1 款之措施（招標文件須列明作為採購評選
          之項目及其比率）：
     採購法第 43 條第 2 款之措施：
      採購法第 17 條第 2 項處理辦法之措施：
 如為工程採購，廠商履約過程中如有使用或供應下列材料或產品，
 其原產地須屬我國或其他條約或協定國家者（可複選）：
 材料： 水泥   水泥製品 鋼筋   預力鋼絞線
     結構鋼  陶瓷面磚
     透水性混凝土地磚   砂石   木材、竹材
     其他（由招標機關敘明）：
 產品： 升降機      手扶梯  阻尼器  監視設備
     門窗       櫥櫃   空調設備 消防栓
     照明燈具     避雷針  電氣設備 太陽能設備
     衛浴設備     其他（由招標機關敘明）：
■（2）不適用我國締結之條約或協定，
                      149
  外國廠商：
  ■不可參與投標。我國廠商所供應財物或勞務之原產地須屬我國者。
  不可參與投標。但我國廠商所供應財物或勞務之原產地得為下列
   外國者：
    1.國家 或地區名稱：_____（未列明者即不允許）
   2.是否 允許供應大陸地區標的：（未勾選者即不允許；如允許者
    ，須符合兩岸進口及貿易往來相關規定）
      是
       否
  下列外國廠商可以參與投標：
    1.國家 或地區名稱：______（未列明者即不允許）
    2.是否 允許大陸地區廠商參與：（未勾選者即不允許；如允許者
     ，須符合兩岸進口及貿易往來相關規定）
      是
      否
   3.給予 下列差別待遇（可複選）：
     採購法第 43 條第 1 款之措施（招標文件須列明作 為 採購 評
       選 之項目 及其比 率） ：
     採購法第 43 條第 2 款之措施：
     採購法第 17 條第 2 項處理辦 法之措施：
 如為工程採購，不論是否允許外國廠商參與投標，廠商履約過程中如有
 使用或供應下列材料或產品，其原產地須屬我國者（可複選）：
 材料： 水泥   水泥製品 鋼筋  預力鋼絞線
     結構鋼  陶瓷面磚
     透水性混凝土地磚   砂石   木材、竹材
     其他（由招標機關敘明）：
  產品： 升降機    手扶梯  阻尼器  監視設備
      門窗     櫥櫃   空調設備 消防栓
      照明燈具   避雷針  電氣設備 太陽能設備
      衛浴設備   其他（由招標機關敘明）：

 （3）廠商所供應整體標的之組成項目（例如製成品之特定組件、工程內含之
材料與設施），其不允許使用大陸地區產品之項目：皆不允許。




                    150
