              依政府採購法第五十八條處理總標價
              低於底價百分之八十案件之執行程序
   工程會100年8月22日工程企字第10000261094號函頒修
項 最低標廠商總標價態樣                機關執行程序
次
一 合於招標文件規定之最低標廠商(以下 無政府採購法(以下簡稱採購法)第五十八條之適用。
  簡稱最低標)，其總標價在底價以下，但 不接受該最低標要求，照價決標。如最低標不接受決
  未低於底價之百分之八十，該最低標主 標或拒不簽約，依採購法第一百零一條、第一百零二
  動表示標價錯誤，要求不決標予該廠商 條，並得依其施行細則第五十八條第二項規定處理。
  或不接受決標、拒不簽約。       如有押標金，依招標文件之規定不予發還。
二 最低標之總標價低於底價之百分之八 無需通知最低標提出說明及差額保證金，照價決標予
  十，機關認為該總標價無顯不合理，無 最低標。最低標如不接受決標或拒不簽約，處理方式
  降低品質、不能誠信履約之虞或其他特 同第一項。
  殊情形。
三 同前。但該最低標主動表示標價錯誤，無需通知最低標提出說明及差額保證金，不接受最低
  要求不決標予該廠商或不接受決標、拒 標要求，照價決標予最低標。最低標如不接受決標或
  不簽約。              拒不簽約，處理方式同第一項。
四 最低標之總標價低於底價之百分之八 限期(由機關視個案特性及實際需要，訂定合理之期
  十，但在底價百分之七十以上，機關認 限)通知最低標提出說明，不得未經說明而逕行通知
  為顯不合理，有降低品質、不能誠信履
                    最低標提出擔保（即押標金保證金暨其他擔保作業辦
  約之虞或其他特殊情形。
                    法第三十條所稱「差額保證金」）
                                  ，並視情形為下列之
                            處理：

                            一、 最低標於機關通知期限內提出說明，機關認為
                                該說明合理，無需通知最低標提出差額保證金，
                                照價決標予最低標。最低標如不接受決標或拒
                                不簽約，依採購法第一百零一條、第一百零二
                                條，並得依其施行細則第五十八條第二項規定
                                處理。有押標金者，依招標文件之規定不予發
                                還。

                            二、 最低標於機關通知期限內提出說明，機關認為
                                該說明顯不合理，有降低品質、不能誠信履約之
                                虞或其他特殊情形者，不通知最低標提出差額
                                保證金，逕不決標予該最低標。該最低標表示願
                                意提出差額保證金者，機關應予拒絕。

                            三、 最低標於機關通知期限內提出說明，機關認為
                                該說明尚非完全合理，但如最低標繳納差額保
                                證金，即可避免降低品質不能誠信履約之疑慮


                       第 1 頁，共 3 頁投標須知
項 最低標廠商總標價態樣        機關執行程序
次
                       者，通知最低標於五日內(或較長期間內)提出
                       差額保證金，繳妥後再行決標予該最低標。廠商
                       提出差額保證金後如不接受決標或拒不簽約，
                       依採購法第一百零一條、第一百零二條，並得依
                       其施行細則第五十八條第二項規定處理。有押
                       標金者，依招標文件之規定不予發還。

                    四、 最低標未於機關通知期限內提出說明，或其說
                       明尚非完全合理且未於機關通知期限內提出差
                       額保證金者，不決標予該最低標。

五 最低標之總標價低於底價之百分之七 限期(由機關視個案特性及實際需要，訂定合理之期
 十，機關認為顯不合理，有降低品質、限)通知最低標提出說明，並視情形為下列之處理：
 不能誠信履約之虞或其他特殊情形。 一、最低標於機關通知期限內提出說明，機關認為該
                       說明合理，無需通知最低標提出差額保證金，照
                       價決標予最低標。最低標如不接受決標或拒不簽
                       約，依採購法第一百零一條、第一百零二條，並
                       得依其施行細則第五十八條第二項規定處理。有
                       押標金者，依招標文件之規定不予發還。
                    二、最低標未於機關通知期限內提出說明，或其提出
                       之說明經機關認為顯不合理或尚非完全合理，有
                       降低品質、不能誠信履約之虞或其他特殊情形
                       者，不通知最低標提出差額保證金，逕不決標予
                       該最低標。該最低標表示願意提出差額保證金
                       者，機關應予拒絕。
附註：
本程序之執行原則：
一、訂有底價之採購，機關如發現底價偏高造成最低標標價偏低者，不適用採購法第五十八條
  之規定。
二、機關通知廠商提出差額保證金前，應予提出說明之機會；廠商無自行擇定提出說明或差額
  保證金之權利。機關未通知廠商提出差額保證金者，縱廠商主動提出差額保證金，機關亦應
  拒絕。

三、機關依本程序不決標予最低標廠商，而以次低標廠商為最低標廠商，其仍有標價偏低情形
  者，亦適用採購法第五十八條之規定。

四、機關依本程序不決標予廠商，其有押標金者，發還之。但本程序載明不予發還者，不在此限。



                第 2 頁，共 3 頁投標須知
五、機關限期通知廠商提出說明之事項，可包括：
                     （1）標價為何偏低；
                              （2）以該標價承作，為何
  不會有降低品質、不能誠信履約之虞或其他特殊情形，並據以作為認定廠商說明是否合理
  之依據。廠商提出之說明，與完成招標標的之事項無關者，不予接受。

六、最低標未於機關通知期限內提出說明或差額保證金，或提出之說明不足採信，經機關重行
  評估結果，改變先前之認定，重行認為最低標之總標價無顯不合理，無降低品質、不能誠信
  履約之虞或其他特殊情形，照價決標予最低標。如最低標不接受決標或拒不簽約，依採購法
  第一百零一條、第一百零二條，並得依其施行細則第五十八條第二項規定處理。如有押標
  金，依招標文件之規定不予發還。

七、機關限期通知廠商提出說明，其所訂期限及認定廠商說明是否合理之程序，應迅速合理，避
  免最低標與其他廠商串通瓜分利益，藉不提出說明或提出不合理之說明等情形，使機關不
  決標予該廠商，改決標予其他標價較高廠商。

八、投標廠商之標價幣別，依招標文件規定在二種以上，其依採購法施行細則第六十四條規定
  折算總價以定標序供決標之用，如最低標廠商之總標價有採購法第五十八條前段情形，致
  未能於辦理決標作業當日完成決標程序者，製作保留決標紀錄，載明如有決標時，以保留決
  標日為決標日。




               第 3 頁，共 3 頁投標須知
