                臺北市政府觀光傳播局
 112 年度「臺北市有線電視地方議題節目委託製播案」需求說明
一、本採購案適用政府採購法(以下簡稱本法)及其主管機關所訂定之規定。
二、招標機關：臺北市政府觀光傳播局（以下簡稱機關）      。
三、採購案名：112 年度「臺北市有線電視地方議題節目委託製播案」    。
四、辦理目的：
  本案係執行有線廣播電視法第 45 條第 2 項第 2 款「與有線廣播電視有關之
  地方文化及公共建設」規定，製作一系列臺北市政相關議題的節目，並運用
  電視頻道及數位媒體播出。
五、經費預算：
  預算金額新臺幣 220 萬元整(含稅)，採固定費率，公開評選 1 家廠商進行
  企劃及製播，請投標廠商於額度內規劃。
六、履約期間：決標日起至 112 年 12 月 1 日止。
七、委託辦理內容：
 (一) 地方議題節目:
      1.節目名稱：由提案廠商提出初擬名稱。
      2.節目型態與內容：節目型態不拘，分別以本市「居住議題」        、「大巨蛋」、
       「生育托老」  、
               「交通」  、
                     「文化觀光」為主題規劃節目(實際執行時機關
        得視需求更改為其他主題);另請發揮創意，規劃 1 集臺北市政議題，
        共計 6 集節目。
      3.節目長度與集數：每集長度至少 25 分鐘(扣除片頭、片尾，至少 23
        分)。每集須另剪輯 1 分鐘、30 秒精華短片及平面廣告貼圖，供機關
        後續於各管道播放。
      4.攝製規格：節目須以 Full HD、1920x1080i 規格之攝影系統拍攝及後
        製，並依機關實際需求，交付符合衛星、有線電視頻道及 5 家無線電
        視臺播出規格之電子檔。
      5.提案廠商就每集須提出主題機關名稱、重要業務內容及初步探討、節
        目進行方式、配合節目需求預定邀請的專家學者及機關人員名單供本
        局審查。
      6.得標後播出之節目須註明節目內容不代表臺北市政府立場。
  (二) 無線電視主頻道，或於有線電視播出的衛星電視頻道(衛星電視頻道須
       為各頻道收視總排名前 25 名之頻道，以 2022 年第 4 季或 2023 年第 1
       季尼爾森各頻道總排名資料為準，需檢附尼爾森佐證資料）。
  (三) 播放之電視時段：每集至少於電視頻道播出 3 次(3 次播出不限同一電
      視頻道)。首播時段應於週一至週日下午 6 時至 11 時間排播，或週六至
      週日上午 10 時 30 分至下午 2 時間，其餘播出次數可安排於週一至週日
                        1
     下午 5 時至 11 時間，或週六至週日上午 10 時 30 分至下午 5 時間，但
     每次播出同一頻道至少須間隔 4 小時，不同頻道至少須間隔 2 小時。播
     出時段需提出第三公證單位所統計之該頻道、該時段最近 3 個月之週一
     至週日平均收視率，以利機關決定是否可於預定時段播出。
 (四) 數位媒體播放規劃(應包含 25 分鐘節目、1 分鐘、30 秒精華短片及平面
     廣告貼圖)。
 (五) 節目宣傳規劃。
 (六) 前揭「數位媒體播放」及「節目宣傳」規劃，如有宣傳物設計、圖文
     撰寫、影片剪輯之需求，應由廠商於預算內支應，並送交機關審查通
     過後始得執行。
 (七) 如有規劃加值創意項目，應與本案履約標的相關，並避免以新聞報
     導、新聞專題、電視跑馬等方式執行，以符合預算法相關規定。
八、 品質管控與期程：
    為確保品質及進度掌握，得標廠商應以下列期程為原則，辦理相關事項，
    並將相關企劃內容、節目大綱等送機關審查。
  (一) 期初審查：於決標日起 21 個日曆天內提交完整執行計畫，其內容應含
      每集節目製作方向及大綱；節目播放電視頻道、時段、日期；數位媒體
      播放規劃；宣傳規劃。
  (二) 每集節目內容規劃審查：每集節目須於製作前提出規劃內容，經機關
      同意（機關並得視需要邀請相關機關、團體或專家學者討論）後製作。
  (三) 每集節目完成製作審查：每集節目須於製作完成後連同該集宣傳相關
      資料送交機關審查，經機關同意後始得播出。
  (四) 其餘未規定之內容，得標廠商應依機關審查完竣之執行計畫、時程確
      切安排執行，機關並得不定期請得標廠商進行執行情形報告。
九、 著作權相關規定：
  (一) 依本契約所完成之 25 分鐘節目、1 分鐘及 30 秒精華短片，廠商應提
      供機關永久之影像著作財產權(包含影片中肖像權不限時地之全面授
      權)，及至少 5 年音樂(及音效)版權(含國內、外版權)授權使用同意
      書(須含有線、無線、衛星電視、網路、戶外媒體等全媒體之公開播
      送權、公開上映權、公開演出權及公開傳輸權)，生效時間自節目影
      片交片日起算。
  (二) 30 秒精華短片需另繳交電視廣告音樂公播權認證書。
  (三) 廠商因履行本案契約所完成之著作，其著作財產權之全部於著作完成
      之同時讓與機關，廠商同意不行使著作人格權。廠商保證對其人員因
      履行契約所完成之著作，與其人員約定以廠商為著作人，享有著作財
      產權及著作人格權。


                      2
(四) 得標廠商應保證本案完成之著作所引用的材料、道具、音樂或其他著
    作，已依法取得在國、內外改作、重製、編輯、公開播送、公開演出、
    公開上映、公開傳輸、租售、視聽產品之重製發行及剪輯為影音出版
    品之著作權或授權。
(五) 因著作權或授權等所衍生之法律、權利糾紛，均由得標廠商自負全責；
    如因此致機關遭受第三人主張權利或指控違法者，應由得標廠商賠償
    機關因此所受一切費用及損失，包含但不限於律師費用、訴訟費用、
    和解賠償金、差旅費等。




                3
