                   臺北市政府觀光傳播局
         「112 年度臺北市有線電視地方議題節目委託製播案」
                      評選須知
               (準用最有利標，序位法-固定價格給付)

第壹節、法令依據
    一、本案本機關依「採購評選委員會組織準則」成立評選委員會，並依「採購評選委員
      會審議規則」、投標須知，及準用「最有利標評選辦法」等相關規定辦理評選。
第貳節、服務建議書(含附件)內容
    二、投標廠商提送服務建議書及其附件內容，應依本案招標文件規定之服務範圍及項目
      研擬，按下列規定撰寫，決標後並列為契約附件之一：
       (一)服務建議書(含附件)【10】份（正本 1 份，副本【9】份），須標示正副本，正
          本及副本內容有異時，以正本為準。服務建議書本文及附件完整 PDF 掃描電子
          檔 1 份（若未附 PDF 電子檔仍為合格標，惟簽約前需補正）。
       (二)服務建議書主文：
         1. 服務建議書封面：標題統一為【臺北市政府觀光傳播局 112 年度臺北市有線
            電視地方議題節目委託製播案】服務建議書。
         2. 服務建議書正本首頁請標示廠商名稱，並蓋廠商及負責人印章或簽署，倘投
            標廠商未蓋廠商及負責人印章或簽署，本機關得洽廠商澄清更正。
         3. 服務建議書內容：服務建議書內容（主文部分）應至少涵蓋下列項目，投標
            廠商應依評選項目依序撰擬。
 項次         評選項目           服務建議書撰擬重點規定     服務建議書附件應
                                              附文件
  1   電視節目規劃【25%】       節目規劃之創意、表現及完整性
  2   電視頻道播放規劃【20%】 1.列出播放之電視頻道名稱、時段 1.播出時段需檢附
                          、次數及預估效益(應數據化，    第三公證單位所
                          如觸達人次等)。          統計之該頻道、
                        2.規劃之頻道如非無線電視主頻     該時段最近 3 個
                          道或於有線電視播出且各頻道     月之週一至週日
                          收視總排名前 25 名之衛星電視  平均收視率。
                          頻道，不得作為優勝廠商及決 2.檢附 2022 年第 4
                          標對象。              季或 2023 年第 1
                                            季尼爾森各頻道
                                            總排名資料。
  3   數位媒體播放規劃          1.數位媒體介紹及規劃(如呈現方
      【10％】               式、期間、次數等。)
                        2.受眾屬性分析。
                        3.效益分析(請數據化：如曝光數
                         、流量、點擊率、點閱或分享次
                         數、瀏覽人次、粉絲數、平均點
                         擊成本等)。
  4   節目宣傳規劃【5%】        由廠商自由規劃。須包含規劃、
                        呈現方式及預估效益。
  5   執行團隊實績【10%】       1.負責本專案之小組成員(含學經 1.廠商參與本案主
                          歷簡介)，以及本案主要聯繫人 要人員學歷、經歷


                          - 1 -
                      與聯絡方式。          等證明。
                   2.過去實績證明：投標廠商企劃暨   2.契約書、驗收證明
                      執行之相關紀錄。        或照片等佐證資料
                   3.執行時程管控。          。
 6   預算分配之完整性及合理   1. 執行經費明細。
     性【15%】        2. 投標廠商應於服務建議書詳列
                      報價內容，服務建議書報價總
                      價如有前後不一致，以較低者
                      為準。
 7   固定價格之創意(加值服
     務)【10%】
 8   簡報與詢答【5%】
        4. 本案採【固定服務費用(新臺幣：220 萬元整)】給付，投標廠商免備價格文
           件及價格封，但招標文件要求詳列價格者，廠商應將投標須知第 42 點第 7
           款序文規定之詳細價目表納入服務建議書，若服務建議書另列報價內容與投
           標須知第 42 點第 7 款序文規定之詳細價目表不一致，以詳細價目表為準；
           廠商報價如超過機關公告之固定服務費用(率)，不得作為優勝廠商，如報價
           低於固定服務費用(率)，則視為投標廠商之自願減價，以該較低之費用(率)
           決標。
      (三)服務建議書附件：
        1. 附件封面：標題統一為【臺北市政府觀光傳播局 112 年度臺北市有線電視地
           方議題節目委託製播案】服務建議書附件。
        2. 附件正本首頁請標示廠商名稱，並蓋廠商及負責人印章或簽署，倘投標廠商
           未蓋廠商及負責人印章或簽署，本機關得洽廠商澄清更正。
        3. 附件內容應按前款規定檢附相關文件資料：
           (1)電視播出時段需檢附第三公證單位所統計之該頻道、該時段最近 3 個月
           之週一至週日平均收視率。
           (2)2022 年第 4 季或 2023 年第 1 季尼爾森各頻道總排名資料。
           (3)廠商參與本案主要人員學歷或經歷等證明。
           (4)廠商與本案相關工作實績之契約書或驗收證明或照片等佐證資料。
            服務建議書與其附件應合併裝訂。
      (四)服務建議書及附件之格式、裝訂方式依下列方式辦理：
        1. 服務建議書以橫書直式編排，紙張大小採 A4 規格紙張，雙面印刷為原則，
           圖樣得採 A3 規格紙張（請摺頁為 A4 規格），以連續編列頁碼方式（不含封
           面、封底、首頁及目錄），不可分冊，並採 A4 直式左側裝訂。
        2. 附件以橫書直式編排，紙張大小、規格及裝訂方式同服務建議書，頁數不限
           。
      (五)服務建議書有下列情形者，將依下列標準扣減評比之分數：
        1. 服務建議書份數不足者，工作小組於評選前扣減【1】分，後續評分作業程
           序同前目規定。不足份數由本機關以黑白影印補足份數供評選使用，若因影
           印品質及裝訂與原件有出入而影響評選結果者，由投標廠商自行負責。
        2. 服務建議書之格式、裝訂方式與規定不符者，評選委員得視不符情形酌予評
           比較低之分數或名次。
第參節、評選作業
   三、作業流程
      (一)評選前作業：

                       - 2 -
      1. 評選作業前經資格審查符合本案招標文件規定之投標廠商，始得參與評選；
         評選會議之時間、地點，由本機關另行通知。
      2. 廠商簡報之順序於資格審查後，□由各合格廠商代表抽籤決定之，未出席者
         由本機關代為抽籤；■依各合格廠商投標文件送達時間先後順序決定，惟倘
         有廠商以電子投標，所有合格廠商簡報順序改依領標之時間順序決定之。
      3. 提醒委員應公正評選，勿強制要求廠商修正其投標文件內容，如有「採購評
         選委員須知」第 6 點規定需要辭職迴避之情形，請主動告知機關。
    (二)工作小組提出初審意見。
    (三)投標廠商簡報及詢答。
    (四)評選委員辦理評選。
    (五)評選結果簽報本機關首長或其授權人員核定。
    (六)議定招標文件之其他內容(以下簡稱議約)。
四、評定方式：本案評定方式依投標須知第 64 點第 1 款第 2 目(3)規定。
五、評選項目：
    (一)本案評選項目、子項內容及配分如下表：
               評選項目                   配分(權重)
 1.電視節目規劃                                25
 2.電視頻道播放規劃                              20
 3.數位媒體播放規劃                              10
 4.節目宣傳規劃                                 5
 5.執行團隊實績                                10
 6.預算分配之完整性及合理性                          15
 7.固定價格之創意(加值服務)                         10
 8.簡報與詢答                                  5
                            總分          100
    (二)倘受評廠商之服務建議書內容未盡符合招標文件規定，除本評選須知或其他招
       標文件之評選規定，已載明不符合者不納入為評選對象者外，仍得參加評選，
       並依「採購評選委員會審議規則」第 3 條規定送評選委員會供評選參考，評選
       委員依不符合之情形，例如無資料、有錯誤、不符合需求者，給予各評選項目
       或子項較低之評分。
    (三)廠商投標文件內容於各評選項目之表現及評分：
       1. 屬優者(高水準，明顯超越需求；給予該項 90%～100%之評分)。
       2. 屬佳者(高於一般水準，略超越需求；給予該項 85%～89%之評分)。
       3. 屬普通者(一般水準，符合需求；給予該項 80%～84%之評分)。
       4. 屬差者(低於一般水準，略低於需求；給予該項 60%～79%之評分)。
       5. 屬劣者(無資料、有錯誤、不符合需求；給予該項 0%~59%之評分)。
六、簡報：□廠商無須簡報，評選委員會以書面審查方式進行評選。■辦理廠商簡報，
    並依下列規定辦理：
    (一)簡報之順序於評選會議開始前，□由資格及【規格】審查合格之廠商代表抽籤
       決定之，未出席者由本機關代為抽籤；■依各合格廠商投標文件送達時間先後
       順序決定。
    (二)廠商簡報前經機關依簡報順序唱名 3 次未到場辦理簡報者視同過號，過號廠商
       到場後排至順號廠商後依序簡報，如最後順序之廠商簡報後再經機關唱名 3 次
       ，仍未能到場辦理簡報者，視同放棄簡報及答詢權利，且該廠商之「簡報及詢
       答」項目以零分計算。


                   - 3 -
  (三)廠商參與簡報相關成員不得超過【 5 】人（含設備操作及協助人員等），簡
     報人員需為本案計畫主持人，如計畫主持人因故無法參加簡報時，應由協同主
     持人或經本委員會同意由廠商其他工作成員代表簡報。
  (四)簡報時間不得超過【10】分鐘，逾時將強制停止簡報，本機關工作人員於第【
     8】分鐘按鈴一響提示，第【10】分鐘按鈴二響結束簡報；若參與評選廠商在 4
     家(含)以上，簡報時間不得超過【8】分鐘，逾時將強制停止簡報，本機關工作
     人員於第【6】分鐘按鈴一響提示，第【8】分鐘按鈴二響結束簡報；本案採【
     統問統答，評選委員全部 1 次提問完畢後，投標廠商綜合回答所有提問】方式
     ，時間不得超過【10】分鐘，本機關工作人員於第【8】分鐘按鈴一響提示，
     第【10】分鐘按鈴二響結束答覆。
  (五)投標廠商依招標文件規定進行簡報時，應以投標文件之內容為限，不得利用簡
     報更改投標文件內容，廠商另行提出變更或補充資料者，該資料應不納入評選
     ；所以，廠商簡報資料不得於現場發送。
  (六)有關簡報所需之硬體設備部分，主辦單位僅供投影螢幕，餘所需器材請自行備
     妥。
  (七)廠商簡報及委員詢問事項，應與評選項目有關。
  (八)簡報及現場詢答，非屬採行協商措施性質者，不應要求廠商更改投標文件內容
     ，或提供機關優惠回饋。
  (九)各廠商簡報時其他廠商應退席，廠商簡報及答詢完畢後即應離席，評選委員會
     討論及決議時所有廠商一律退席。
七、評選會議：
  (一)本委員會會議，依本府作法規定應有委員總額 2/3 以上出席，其決議應經出席
     委員過半數之同意行之，出席委員中專家、學者人數應達出席委員人數 1/2 以
     上。但有特殊情形經上級機關核准，且符合採購評選委員會審議規則第 9 條第
     1 項規定者，不在此限。
     以上評選委員會出席人數符合規定，但召集人及副召集人如均無法出席會議者
     ，應另訂時間辦理評選會議。
  (二)評選保密規定：
    1. 委員會成立後委員名單是否公開：
       ■本案委員名單公開於主管機關指定之資訊網站(行政院公共工程委員會電
       子採購網：首頁/常用查詢/採購評選委員名單)。
       □本案未於主管機關指定之資訊網站中公開本委員會委員名單，該名單於開
       始評選前應予以保密，廠商不得探詢委員名單。
    2. 本委員會或工作小組辦理評選，於其通知廠商說明、減價、協商、修改原報
       內容或重新報價時，應個別洽廠商為之，並予保密。
  (三)本委員會委員應公正辦理評選。評選及出席會議，應親自為之，不得代理。
  (四)本委員會辦理廠商評選，就各評選項目、受評廠商資料及工作小組初審意見，
     逐項討論後為之。
  (五)委員會審查、議決等評選作業，以記名方式秘密為之為原則。
  (六)委員辦理評選，應依招標文件之評選項目、子項及其配分或權重辦理，不得變
     更或補充。
  (七)會議表決時，主席得命本委員會以外之人員退席。但不包括應全程出席之承辦
     人員。
  (八)評選委員依評選項目於評比表(如附表 1)逐項載明各受評廠商之評分及序位，並
     簽名或蓋章後彌封。



                  - 4 -
  (九)評選委員辦理序位評比，應就各評選項目分別評分後予以加總，並依加總分數
     高低轉換為序位，如有不同廠商之加總分數相同致予相同序位者(例如第 2 名
     有 2 家)，其接續之其他廠商序位以■1、2、2、3、4、…或□1、2、2、4、5
     、…方式表示。
  (十)前項評選委員各評選項目之分項評分加總轉換為序位後，彙整合計各廠商之序
     位，合計值最低者為序位第一。
  (十一)各評選委員完成評定序位後，由本機關工作小組統計總序位，並由本委員會
     監督複核。
  (十二)評比總表加總計算各受評廠商之序位和，以該表累計序位最低者，為序位第
     一，平均總評分達合格分數【 80 】分以上，且經【出席委員過半數】決定優
     勝廠商序位及家數，以投標須知第 64 點第 1 款規定之優勝廠商家數為上限，
     如投標須知未載明者，應經出席委員過半數決定優勝廠商家數，受評廠商平均
     總評分未達合格分數【 80 】分者，不得作為協商對象或優勝廠商或決標對象
     。若所有廠商平均總評分均未達合格分數【 80 】分時，則優勝廠商從缺並廢
     標。（平均總評分計算至小數點以下二位數，小數以下第三位四捨五入）
  (十三)若有 2 家以上受評廠商評比總表之累計序位最低且相同時，依投標須知第 64
     點第 2 款規定決定最優勝廠商。
  (十四)若受評廠商僅有 1 家時，由出席評選委員依評選項目配分分別評分，平均總
     評分達第 12 款合格分數以上，並經【出席委員過半數】之決定者為優勝廠商
     。
  (十五)經本委員會討論及【出席委員過半數】決議無優勝廠商，不採協商措施者，
     於評選結果簽報機關首長或其授權人員核定後，辦理廢標；採行協商措施者，
     依投標須知第 54 點規定辦理，評選結果仍無法評定優勝廠商時，亦同。
八、評選結果：
  (一)工作小組於委員評選後，將評選結果彙整製作評比總表(如附表 2)，由參與評選
     全體委員簽名或蓋章。其内容有修正者，應經修正人員簽名或蓋章。
  (二)各受評廠商之序位評比結果，其所標示之各出席委員姓名，得以代號代之。
  (三)本委員會或個別委員評選結果與工作小組初審意見有異，或不同評選委員之評
     選結果有明顯差異者，應提交本委員會召集人處理，並列入會議紀錄。
  (四)不同委員之評選結果有明顯差異時，召集人應提交本委員會議決或依本委員會
     決議辦理複評。複評結果仍有明顯差異時，由本委員會決議之。本委員會依上
     開規定，得作成下列議決或決議：
     1.維持原評選結果。
     2.除去個別委員評選結果，重計評選結果。
     3.廢棄原評選結果，重行提出評選結果。
     4.無法評定優勝廠商。
  (五)評選委員對於會議之決議有不同意見者，得要求將不同意見載入會議紀錄或將
     意見書附於會議紀錄，以備查考，本委員會不得拒絕。
  (六)機關對於本委員會違反本(政府採購)法之決議，不得接受；發現評選作業有足
     以影響採購公正之違法或不當行為者，依本法第 48 條第 1 項第 2 款規定不予
     開標決標。其涉及違法失職行為者，應依相關規定懲處。
  (七)評選結果應簽報本機關首長或其授權人員核定。
  (八)將評選結果通知廠商，對不合格或未獲選之廠商，並應敘明其原因。
  (九)□達一定分數或序位之未得標廠商，發給一定金額之獎勵金(由機關敘明一定
     分數或序位及其相對應之獎勵金)(適用於涉及委託技術服務之服務項目者)
     分數(序位)：    ；獎勵金：新臺幣  元


                    - 5 -
       分數(序位)： ；獎勵金：新臺幣        元
       分數(序位)： ；獎勵金：新臺幣        元
第肆節、決標原則與作業
  九、決標原則準用政府採購法第 52 條第 1 項第 3 款規定，以合於招標文件規定之優勝廠
    商，依優勝序位，由最優勝廠商優先取得議約之權利。
  十、經評選委員依第參節程序完成評選作業後，本機關依第 9 點規定，在不更改原招標
    文件之規定、不降低投標文件及簡報時所承諾之內容原則下，得洽廠商協議其他內
    容，廠商同意協議內容，依雙方協議內容及招標文件規定辦理決標；若廠商不同意
    協議內容，廠商仍為決標對象，機關應依原招標文件及上述原則辦理決標。評選結
    果無優勝廠商者，本機關宣布廢標。
第伍節、其他注意事項
  十一、 本評選須知及得標廠商之服務建議書（含委託服務計畫書）均為契約之一部分。
  十二、 投標廠商之服務建議書及相關投標文件涉及著作權部分為廠商所有，得標廠商之
    服務建議書及相關投標文件，本機關擁有使用權及修改權；未得標廠商之投標文件
    ，廠商要求發還者，機關得保留其中一份，其餘發還，或僅保留影本。涉及未得標
    廠商投標文件著作財產權，機關如欲使用該等文件，應經該廠商同意無償授權機關
    使用，或由機關給予報酬後，於彼此約定範圍內使用。
  十三、 投標廠商應保證投標文件內之所有文件、設計、技術等均未違法使用第三者之智
    慧財產權與專利權。若有侵害第三者之智慧財產權與專利權時，投標廠商應負擔所
    有之賠償費用及一切法律責任，與本機關無涉。
  十四、 任何侵犯他人智慧財產權之情事概由投標廠商負一切法律責任，與本機關無涉。
  十五、 投標廠商對所列參與本案之專任負責人及其重要工作人員之學經歷及專長或專
    業機構或事務所之工作實績與資料說明，應保證屬實，若於評選過程中經舉證與事
    實不符，且由本委員會認定後，取消參與評選之資格；若於簽定契約後，經舉證與
    事實不符，則依政府採購法第 50 條規定辦理。
  十六、 本須知未盡事宜部分，應依招標文件及政府採購法及其子法、其他相關法令規定
    辦理。




                      - 6 -
