臺北市政府觀光傳播局
投標廠商資格價格審查表
(證件請依表列順序排放並將本表置於首頁)
標案案號及廠商代號
1120011
採購標的名稱：112年度臺北市有線電視地方議題節目委託製播案
項目
投標廠商檢核(有者請打勾)
符合
不符合
不符合之原因
人工領標收據或領標電子憑據書面明細
（如採人工領標且招標文件免工本費者免檢附）





資格文件
投標廠商檢核(有者請打勾)
符合
不符合
不符合之原因
一、廠商登記或設立證明(僅須任一項符合):
公司登記證明文件或商業登記證明文件：
【I3資訊服務業、I4廣告業、J4電影事業、J5廣播電視業、J7休閒娛樂服務業】
（行政院公共工程委員會98年4月14日工程企字第09800159220號函規定，招標文件如規定投標廠商應檢附營利事業登記證，該規定無效。廠商如僅附營利事業登記證作為資格證明文件者，為無效標）

b.其他證明文件：若為J501011、J502011、J504011、J506011、J506021、J506031應另檢附主管機關核發之營業許可執照




二、納稅證明資料
    （最近一期(年)或前一期(年)）






三、信用證明文件：非拒絕往來戶及最近3年內無退票紀錄之票據交換所、金融機構或政府電子採購網出具之信用證明文件（查詢日期應為截止投標日前半年以內）
※本項「票據信用查覆單」需蓋查覆單位圖章，否則視為不合格。但經由政府電子採購網產製票據信用證明而無查覆單位圖章者，仍為合格標。




四、投標廠商聲明書







五、服務建議書
(紙本10份、電子檔1份)
※份數不足者，依評選須知相關規定辦理。





電子檔□有  □無。（廠商投標階段未提出者仍為合格。但應於簽約前補正。）
六、臺北市政府採購廠商誠信治理承諾書
□有  □無。（廠商投標階段未提出者仍為合格。但應於簽約前補正。）
七、投標廠商投標文件所標示之分包廠商是否為採購法第103條第1項之拒絕往來廠商自我檢核表
□有  □無。（廠商投標階段未提出者仍為合格。但應於簽約前補正。分包廠商為採購法第103條第1項之拒絕往來廠商者，依採購法施行細則第59條及投標須知規定處理。）
八、廠商確認瞭解「臺北市政府所屬各機關學校捐款收支管理要點」規定切結書
□有  □無。（廠商投標階段未提出者仍為合格。但應於簽約前補正。）
價格文件
投標廠商檢核(有者請打勾)
符合
不符合
不符合之原因
詳細價目表(請單獨檢附，並應於服務建議書詳列報價內容)



標價:


以下欄位由主辦機關核簽
※投標廠商登記或設立證明及特定資格證明文件應由需求單位審查。
審  查  結  果：□資 格 相 符  □資 格 不 符
                □價 格 相 符  □價 格 不 符
主持開標人：              審查人：                        

                                                         日期   /   /   

