
                                  標　　單

      標案名稱：屏東城市吉祥物操偶推廣行銷及親善活動委託執行

      標價金額： 新臺幣　　　　　　　　　　　　      元整 (國字大寫)

       投標廠商（或共同投標之代表廠商）：　　　　　　　           印


  　　負責人姓名：　　　　　　　　　　　　　　                   印






   －－－(虛線以下為開標現場比減價使用，廠商投標勿填寫以下欄位。)－－－

      開標結果各廠商標價均超過底價時，依政府採購法第五十三條規定辦理。
      一、最低標當場減價一次後之標價（若在核定底價以下，宣布得標）：


          新臺幣　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 元整 印


      二、全體廠商重新比減價格（若最低標價在核定底價以下，宣布得標）：
    　　 １、第一次比減價格新臺幣                               元整 印
　  　   ２、第二次比減價格新臺幣　　　　　　　　　　　　　　　 元整 印
　　     ３、第三次比減價格新臺幣　　　　　　　　　　　　　　　 元整 印

     註： 一、投標廠商對本案招標文件內容，均已完全明瞭接受。
         二、上開報價之有效期至實際決標日止。
         三、標價金額應以零、壹、貳、參、肆、伍、陸、柒、捌、玖、拾、佰、仟
             、萬、億大寫數目字填寫（鍵入），並不得使用鉛筆或其他易塗改之書寫


             工具書寫，否則無效。若有塗改應在塗改處加蓋與投標廠商聲明書（共同


             投標者為共同投標協議書）相符之廠商或負責人印章，否則亦為無效。
         四、已公告預算金額之案件，廠商標價超過預算金額為無效標，不予減價機會
             。

     承辦開標人員：                       主持開標人員：
-----------------------
編號：

(本欄由招標機關於開標時編列與外標封同一號碼)

註：1.單獨投標廠商應加蓋與投標廠商聲明書相符之印章。
   2.共同投標廠商應加蓋與共同投標協議書相符之印章。


