
                退　還　押　標　金　申　請　書

一、本廠商參加「　　　　　　　　　
    　　」採購案投標，倘未得標或廢標或流標，同意
    貴府將押標金以下列方式退還(請勾選，未勾選者以第1.選項辦理)：
     1.□當場退還（請攜帶與投標廠商聲明書上印章相符之大、小章及申請人身分證正本
                    當場申請退還）
     2.□招標機關簽開支票退還 (以現金或票據已繳入本府指定銀行帳號者為限)
     3.□郵寄退還（請另附足額之掛號回郵信封）
     4.□招標機關依會計程序簽發後退還（以設定質權之金融機構定期存款單繳納者）
二、本廠商押標金同意以郵寄方式退還（請就下列事項確實填寫），如填寫錯誤致延誤
    退還時間，或因郵寄途中，發生遺失、毀損或其他不利之情事，招標機關無須負任
    何責任，由本廠商自行負責：
     1.押標金新臺幣　　　　　　        元整 (以中文大寫載明)。
     2.押標金種類(請勾選)及憑據號碼：【□郵政匯票、□金融機構支票、□金融機構本票
       、□金融機構保付支票、□無記名政府公債、□銀行開發或保兌之不可撤銷擔保信
       用狀、□銀行書面連帶保證書、□保險公司之保證保險單】。
       ※金融機構名稱：             銀行（郵局/農漁會）      分行（局/會）
         押標金憑據號碼：
  本案押標金以上述填載金額及退還方式退還無訛，如有不適宜時，得由招標
  機關通知改正後另為處理，本廠商絕無異議。
　　　　此　致
  屏 東 縣 政 府

　　　　　　 投標廠商：

                負 責 人：

                地    址：


               （※廠商無論選擇何種退還方式，皆須填寫廠商及負責人
                   資料並加蓋與投標廠商聲明書上相符之大、小印章。）

         中　　華　　民　　國　　　　　年　　　　　月　　　　　日

    當場退還領取人
    身分證字號：

     姓名(簽章)：
-----------------------

   印

印


   印

印


