行政院環境保護署「           」計畫結案報告確認表
（111年8月修訂）
項　　　　　目
受委託人自評（符合者打ˇ）
業務主管單位複評（符合者打ˇ）
一、報告格式
1.封面是否書明「計畫名稱」、「計畫案號」、「行政院環境保護署委託研究」或「行政院環境保護署編印」、計畫執行期間、受託單位、「印製年月」等文字，封面裡頁除上述文字外，應再加書「計畫經費」、「受託單位計畫執行人員」。


2.書脊是否註明計畫名稱及「行政院環境保護署」之字樣？


3.封底是否註明「本報告係受託單位或計畫主持人個人之意見，僅供本署施政之參考，不代表本署立場」、「本報告之著作財產權屬（委辦者）所有，非經（委辦者）同意，任何人均不得重製、仿製或其他之侵害」及圖書統一編號？


二、報告內文
4.是否已撰寫報告基本資料表？


5.是否已撰寫完整摘要？


（1）中英文計畫摘要（簡要版，各約300~500字）。


（2）成果摘要（詳細版，約4千至1萬字）。


6.是否已撰寫目錄？（含章節目錄、圖表目錄及附件目錄）


7.是否依規定撰寫前言（報告於前言或緣起內應述明計畫由來及目的、執行進度、經費及各重要工作要項負責執行之人員資歷與專長）。


8.是否依規定撰寫結論與建議？


9.計畫內若有統計實證是否已述明其操作型定義、問卷架構、方法、回收率、有效度及可信度（無統計實證者免填）。


10.計畫若有採樣分析，記錄是否完整？（無採樣分析者免填）


11.對檢測數據是否已深入探討數據對於環境或研究主題以及政策上之意義（無檢測數據者免填）。


12.涉及對事實判斷者，是否確實掌握相關資訊（無涉事實判斷者免填）。


13.應用模式推估之計畫，是否述明模式原理、採用參數及原始資料等（無應用模式推估者免填）。


14.報告附錄是否依契約齊備（例如：調查問卷、本署審議意見及研究主持人之修正說明、各項座談會紀錄、出國訪問報告、相關統計資料、法規及文件等重要資料）。


15.（1）經費人力分配及工作項目章節是否對應列表。
（2）是否訂定工作流程圖示，並依據所訂流程循序進行並加以說明。
（3）計畫報告內文是否加註參考文獻出處或其他資訊。
（計畫經費500萬元以下得免填）


三、本計畫應繳交文件
16.計畫報告紙本   冊及未設密碼之電子檔（word檔或PDF檔）   份。


17.中英文計畫摘要紙本及word電子檔（簡要版，300-500字）。


18.成果摘要紙本及word電子檔（詳細版，4,000-10,000字）。


19.如屬科技計畫，成果效益自評表紙本及word電子檔。


20.如屬科技計畫，成果效益報告紙本及word電子檔。


四、其他.
21.成果報告審查會議紀錄影本。


22.成果報告書1本（呈核時須檢附）。


23.是否已依合約約定之工作項目完成各項工作。


24.金額在1百萬元以上者，如結案併同辦理撥款時，須檢附勞務結算驗收證明書。


25.（1）計畫執行期限截止日期。
（2）成果報告送署日期。
（3）成果報告審查會日期。
（4）成果報告會議紀錄發文日期。
（5）成果報告修正本送署日期。
（6）成果報告本署核可日期。
月 日
  月 日
月 日
月 日
  月 日
月 日
月 日
  月 日
月 日
月 日
  月 日
月 日
  26.如屬科技研究，成果報告結案後寄送指定寄存圖書館。


27.如屬科技研究，成果報告電子檔送國科會科資中心2份。


28.如屬科技研究，成果報告全文電子檔（Word 及PDF）送管考處建檔。


29.確認已至主管採購機關（工程會）系統填報「巨額採購使用情形及效益分析」（非巨額採購者免填）。


30.可公開之報告，是否需發新聞稿及召開記者會發布成果報告：
新聞稿：發布□ 不發布□。
   記者會：召開□ 不召開□。


  31.自主檢查相關證明資料（含前、中、後照片）併入期中、成果報告，以利機關後續審查（請申辦單位依實際狀況擇用載明，不適合者可修訂或刪除）。





承辦人：              科長：             計畫單位主管：            
