            行政院農業委員會特有生物研究保育中心
 112 年度「生物多樣性友善農業參與式保證系統建置計畫」消費者願付價格研究
                 企劃書徵求說明
一、專案名稱

112 年度「生物多樣性友善農業參與式保證系統建置計畫」消費者願付價格研究
（以下簡稱本專案）。

二、專案目標

行政院農業委員會特有生物研究保育中心（以下簡稱本中心）近年推動生物多樣性
友善農業。然而，即便各式各樣的友善農產品標章張貼於通路及農產品包裝上，但
除了單純的信任標章的官方認定機制，消費者仍無法直接透過標章上的資訊，來確
認友善農產品是否對於強化農業環境的生態系功能與服務，以及緩解農業活動對自
然生態的負面衝擊。因此，在友善農產品的產銷流程中，需要一套透過所以權益關
係人(stakeholders)共同參與的「參與式保證系統(Participatory Guarantee System;
PGS)」，來確保任何一方皆能成為農業生產過程友善環境資訊的提供者，也可以是
使用者。消費者透過參與式保證系統，可以清楚了解農產品的生產環境的野生動植
物組成以及自然環境現況。

同時，目前對於農業生態系功能與服務有所貢獻的農業經營者，其回饋大多來自於
政府主管機關所提供的各種給付、補償或補貼。然而，無論形式為何，皆來自政府
財政負擔。若能回饋價格上，由消費者共同分擔，將有助於減輕政府的財政負擔。
近年如雨後春筍般的有機或友善農產品，價格都有偏高於一般農產品的趨勢，可見
消費者具備一定的接受程度。但目前並不清楚消費者願意多負擔多少比例的價格來
購買具備參與式保證系統的農產品，尚需進一步研究探討。

本專案目的為：(一) 盤點市面上各類友善農產品(稻米、雜糧、特用作物、蔬菜、果
品)的價格現況；(二) 探討消費者對於各類友善農產品的願付價格；(三) 探討消費者
在了解參與式保證系統後，對於各類友善農產品的願付價格；(四) 提供政府擬定保
育及經管理方針的資料來源。

三、專案時程

專案時程預計自決標日起至 112 年 12 月 25 日完成。

四、專案費用及付款項目

(一)本專案預算經費共計新台幣 70 萬元整，經費之運用由參選廠商自行估列，並應
   於企劃書敘明。實際契約金額以議價決標之金額為準。

                             1
(二)本專案之計費方式採總包價法，廠商需提出經費單價分析表，作為評審之參考。

(三)付款方式：本專案分 3 期付款，說明如下：
   第 1 期付款：於決標日起 30 日(日曆天)內繳交 112 年度「專案管理計畫書」，
       經本中心審查通過後，撥付契約價金 30%。
   第 2 期付款：依企劃書時程，承包廠商於 112 年 6 月 30 日前提出 112 年度專案
       期中報告相關文件及申請召開專案期中審查會議，經本中心審查通過後，
       撥付契約價金 30%。
   第 3 期付款：依企劃書時程，承包廠商於 112 年 11 月 30 日前繳交 112 年度專案
       成果相關文件及申請召開專案期末審查會議，經本中心審查通過，並於 112
       年 12 月 25 日前提出成果報告，通過本中心驗收後撥付契約價金 40%。

五、專案工作項目

(一) 盤點市面上各類友善農產品(稻米、雜糧、特用作物、蔬菜、果品)的價格現況，
    並與慣行和有機農產品比較。

(二) 透過問卷調查，探討消費者對於各類友善農產品的願付價格；

(三) 探討消費者在瞭解參與式保證系統後，對於各類友善農產品的願付價格是否有
    所改變，以及可接受的漲價幅度；

(四) 提供政府擬定保育及經管理方針的資料來源。

(五)成果發表：成果報告應說明本年度執行方法、具體成果及應用建議，於結案時繳
   交。針對本年度預計完成目標與實際達成狀況之差異，檢討無法滿足預期目標
   之原因並提出改善方案。

六、專案服務水準需求

  廠商未於期限內完成並交付規定之各項文件與媒體(包括資料檔案等)，每逾期 1
個日曆天罰 1 點。交付之文件若未依規定格式撰寫或內容過於簡要，經本中心審核
後以文字方式(傳真、E-mail 或函文)通知改正，廠商未於通知隔日起 2 週內完成修訂
並再次交付者，每逾期 1 週罰 1 點(不足 1 週者皆以 1 週計)；廠商於第一次修訂交付
後若仍未通過本中心審核，從本中心第二次通知改正隔日起至審核通過前推該次修
訂交付日為止，每延遲 1 週罰 1 點(不足 1 週者皆以 1 週計)，每點以契約價金 1‰計
算逾期違約金。以上逾期情事，以逾期違約金計罰。

七、交付項目

                        2
  承包廠商應於履約期限內，繳交下列資料以辦理正式驗收。各項交付項目文件
部份均須以 A4 尺寸紙張製作及裝訂成冊，另須交付電子檔（儲存於 DVD 光碟片或
其他儲存裝置）。
  (一) 成果報告書：2 份。
  (二) 含有成果資料之資料儲存裝置：2 份。

八、管理要求

(一)承包廠商於工作執行期間，須依雙方契約之規定召開各項會議並提送各階段專案
  報告書(訪談紀錄及會議紀錄等相關文件列入報告附錄)，並持續追蹤會議決議處
  理情形，作成紀錄。

(二)承包廠商應於期末報告後提出成果文件修正稿及相關資料，其內容經本中心審查
   核定後，於履約期限內提送正式成果文件及相關資料，辦理正式驗收。

(三)雙方會議所需資料涉及承包廠商須提出者，由承包廠商提供與會人員足夠之份數
   以供研討。

九、智慧財產權

(一)本案得標廠商所交付之項目，不得違反智慧財產權行為，如有違反智慧財產權
   者，廠商應承擔所有法律責任。

(二)得標廠商交付本案之軟體項目、書面文件、電子文件、網頁內容等相關資料如包
   含第三者開發之產品(或無法判斷是否為第三者之產品時)，廠商應保證其合法
   性，如隱瞞事實或未經合法授權，致使本中心遭致任何損失或聲譽損壞時，廠
   商應負責一切損害賠償。

十、企劃書製作規定

(一)一般規定

1. 投標廠商所製作之企劃書，必須遵照本企劃書徵求文件所列之規定，以確保所提
    各項建議均可被充分瞭解。
2. 廠商對本專案若有其他具建設性且適當之建議，得於企劃書中加以述明，並納入
    於本案合約範圍內，進行建置。
3. 本專案決標前，廠商所提供與本案有關之支出費用，均由廠商自行負擔，本中心
    不予補貼。
4. 修改及增訂：企劃書於截止交付時間後，不得主動提出修改或增訂。

                   3
5. 本專案聯絡方式：
    聯絡人：林助理研究員大利
    電 話：049-2761331 轉 252
    地 址：55244 南投縣集集鎮民生東路一號

(二)企劃書格式

1. 紙張大小：須以 A4 尺寸紙張製作及裝訂，並以橫式繕打，圖形得以 A3 紙張繪
    製，但仍須折成 A4 大小一併裝訂。
2. 裝訂方式：加封面，於左側採膠合方式裝訂成一冊。
3. 封面格式：封面標題須註明本專案名稱，並加註「企劃書」等字樣、投標廠商名
    稱及企劃書提出日期。
4. 企劃書應編目錄，頁次需明確，為符合環保以雙面列印，主要內容頁數不得超過
    100 頁(附件不計)。

(三)交付方式及數量

1. 請於招標文件所公告之收件截止日前送達本中心，逾期者，本中心不受理收件。
2. 交付項目包括企劃書及招標文件所規定應繳付之文件，企劃書請繳交一式 7 份。
3. 招標文件所規定應繳交之文件，請依招標文件規定辦理。
4. 企劃書於截止交付時間後，除本中心要求補充資料外，不得修改或增訂。

(四)企劃書內容(以下為企劃書之章節)

壹、專案概述
  一、專案名稱
  二、專案目標
  三、專案範圍
  四、專案時程
貳、專案組織與職責
  一、專案組織：說明本專案工作團隊成員之姓名及其背景資料(如：年齡、學
  歷、專長、計畫相關執行經驗、聯絡電話及 E-mail 等)。
  二、工作職責：說明工作團隊各成員於本專案之職責。
參、專案工作規劃
  以「工作分解結構(Work Breakdown Structure, WBS)」方式說明各工作分項
  (Work Package)之人力指派、所需時程及相關資源等。
肆、專案管控
  一、進度管控與審查：說明本專案執行進度之管控機制、查核點及審查方式
  等。

                         4
  二、建構管理：說明系統問題修改或需求變更之建構管理程序及品質保證作業
  流程等。

十一、企劃書評審

(一)評審小組組織

1. 為利本專案之評審工作進行，由本中心遴聘評審委員 5 人(含)以上成立本專案之採
    購評審小組，協助本中心評審符合需要廠商。
2. 本小組置召集人一人，綜理評審事宜，由機關首長或其授權人指定委員擔任。

(二)評審小組會議

1. 本小組會議，由召集人召集之，並為主席；召集人未能出席時，由副召集人代
      理。
2. 本小組會議應有委員總額二分之一以上出席，會議之決議，由出席委員過半數之
      同意行之。
3. 本小組委員有下列情形之一者，應即迴避，不得辦理評審：
   (1) 就案件涉及本人、配偶、三親等以內血親或姻親，或同財共居親屬之利益者。
   (2) (1) 就案件涉及本人、配偶、二親等以內親屬，或共同生活家屬之利益。
   (2)本人或其配偶與受評選之廠商或其負責人間現有或三年內曾有僱傭、委任或代
         理關係。
   (3)委員認為本人或機關認其有不能公正執行職務之虞。
   (4)有其他情形足使受評選之廠商認其有不能公正執行職務之虞，經受評選之廠商
         以書面敘明理由，向機關提出，經本委員會作成決定。
4. 評審小組會議進行事項
   (1) 評閱廠商企劃書。
   (2) 聽取投標廠商簡報及答詢。
   (3) 進行評審及決選。
   (4) 討論事項及臨時動議之決議。

(三)評審方式

1. 由本中心先就廠商資格進行基本資格審查，符合者始可參加評審。
2.企劃書經評審委員審閱，再經廠商簡報後，由評審小組進行評審作業。
3.企劃書說明簡報相關事項
   (1) 各投標廠商在評審委員評分前需提出 20 分鐘之「企劃書說明簡報」(必須由專
        案主持人或協同主持人進行簡報，如簡報不到者，簡報不予計分)。



                     5
 (2) 為控制簡報時間，簡報至 18 分鐘時提示一短聲之鈴聲，20 分鐘時提示二長聲
      鈴聲，廠商應立即停止簡報，接續由全部委員提問完畢後，廠商一併回答 10
      分鐘。
 (3) 簡報順序：由廠商到場抽籤決定順序。
 (4) 簡報時間：另行通知。
 (5) 簡報地點：另行通知。
 (6) 簡報設備：本中心可提供單槍投影機、投影布幕等簡報設備，各廠商若需使
      用，請先與本案聯絡人聯絡。
 (7) 輪由該廠商簡報時，若經唱名三次仍無法進行簡報者，該評審項目以零分計
      算。
(四)評審標準

     評審項目              評審子項           配分

廠商經驗實績及履約   1.相關專業技術能力與規模。            10

能力                                     5
            2.相關工作實績。

            3.參與本專案人員之資歷（含專案負責人及       5

            工作小組成員之經歷與年資）。

整體專案規劃      1.對本專案之瞭解程度。              10

            2.本專案計畫內容整體策略規劃建議及執行      10

            方式。

            3.服務建議書完整性、可行性及效益分析。      10

專業管理與組織能力   1.服務建議書提案內容及規劃之評估。        10

            2.服務之提供能力。                10

價格合理性       1.專案成本之合理性。               10

            2.說明詳實度。                  10

簡報及詢答       內容說明是否合理清晰。               10


(五)廠商評審方式

1. 採序位法，評審委員就廠商資料、評審項目逐項討論後，由各評審委員辦理序位
    評比，就個別廠商各評審項目及子項分別評分後予以加總，並依加總分數高低

                       6
    轉換為序位。個別廠商之平均總評分（計算至小數點以下二位數，小數點以下
    第三位四捨五入），未達 70 分者不得列為協商及議價對象。若所有廠商平均總
    評分均未達 70 分時，則符合需要廠商從缺並廢標。
2. 評審委員於各評審項目及子項之評分加總轉換為序位後，彙整合計各廠商之序
    位，以平均總評分在 70 分以上之序位合計值最低廠商為第 1 名，如無待協商項
    目，且經出席評審委員過半數之決定者為符合需要廠商。平均總評分在 70 分以
    上之第 2 名以後廠商，如無待協商項目，且經出席評審委員過半數之決定者，
    亦得列為符合需要廠商。
3. 符合需要廠商為 1 家者，以議價方式辦理；符合需要廠商在 2 家以上者，以依序
    議價方式辦理。如有 2 家（含）以上符合需要廠商序位合計值相同者，由「整
  體專案規劃」配分得分較高者決定之；如得分仍相同者，抽籤決定之。

(六)評審會流程

1. 確認出席委員是否達法定人數。
2. 主席致詞及徵詢出席委員有無應迴避之情形。
   (1) 廠商簡報及答詢程序說明。
   (2) 評審符合需要廠商方式。
   (3) 委員應迴避事項。
3. 請廠商進行簡報及評審委員提出質詢。
4. 由每位評審委員進行最後評分，並給定廠商之排名順序。
5. 將各委員評分表彙總至序位彙總表，並計算各廠商之序位。
6. 序位彙總表請委員確認後簽名。
7. 主席詢問委員是否按照序位彙總表結果評定符合需要廠商
名稱及序位，經過半數委員之同意後，由本中心於會後將評定結果簽報機關首長或
      其授權人員同意後，再將評審結果函知廠商。
8. 散會。

(七)其他：如經評審小組評審結果，參與廠商均未達評審標準，評審小組有權不予評
   列名次，並不予錄用；如因故無法辦理評審，亦不得提出任何補償或賠償要
   求。




                    7
