行政院農業委員會水土保持局臺南分局
「112年度集水區調適規劃研究計畫-港口溪集水區」
委託專業服務採購說明
    壹、 計畫需求
本計畫針對屏東縣滿州鄉、恆春鎮及牡丹鄉之港口溪集水區，因颱風豪雨集水區內曾發生大規模水砂災害，另為因應集水區坡地開發、下游溢淹、重要生態棲地復育等在地關注社會挑戰，經由集水區保育治理規劃，彙整及調查集水區相關環境資料，分析集水區水砂生產與運移機制，探討生態環境敏感區域，與在地辦理交流溝通，盤點集水區水土保持遭遇課題，基於永續環境推動願景，評估保育治理對策。
    貳、 計畫項目與內容
            一、 集水區環境資源、歷史災害與處理對策彙整探討
                (一) 集水區環境資訊盤點：盤點港口溪集水區水文、地文、人文、災害、生態以及工程管考等基本資料，彙整並納入水土保持局航遙測影像資料以及既有數值高程模型等資料，及藉以整合為環境資料圖檔，提供後續分析運用。
                (二) 歷史災害與處理對策探討：彙整近年自然災害問題，標示相關影響空間區域，並彙整水保局既有及其他公部門曾辦理相關工作成果，探討災害後保育治理推動成果。
            二、 現況調查與水砂分析
                (一) 現況調查：針對集水區土石流潛勢溪流、野溪、崩塌、土壤沖蝕、道路水土保持等可能致災區位辦理調查，並說明已投入保育治理設施維護情形。
                (二) 水砂生產與運移分析：針對前述調查成果，辦理集水區水文、水理及土砂分析，探討集水區水砂生產與運移特性。
            三、 保育治理課題探討與策略研擬
                (一) 保育治理課題探討：依前項現況調查與分析成果，探討集水區水砂災害、坡地開發、下游溢淹、重要棲地復育等在地關注社會挑戰。
                (二) 保育治理策略研擬：基於集水區土地利用、溪流特性、保全對象及效益評估等條件，研擬集水區水砂災害、坡地開發、下游溢淹、重要棲地復育等保育治理課題因應對策。
                (三) 保育治理成效評估：針對前節保育治理對策，運用相關分析模式，量化探討可能達成成效。
                (四) 推動順序評估：考量近期降雨、土砂變動特性及資源保育需求，以子集水區為單元，評估調適策略投入優先順序。
            四、 工作坊與配合措施
                (一) 工作坊辦理：邀請在地社區居民、專家學者、相關機關及NGO關注團體至少辦理2場次工作坊，瞭解在地需求及改善課題，並凝聚對策共識，做為對策研擬基礎。
                (二) 治理與管理及其他配合措施事項：集水區治理與管理項目複雜，且相關單位眾多，各項治理與管理事項應依權責單位詳予區分再進行分工，以達預期之效益。
            五、 執行期間配合事項
依需要研提工作（執行）計畫，會同出席各計畫審查或現場會議（勘）、座談會及專家學者會議，並協助準備會議(勘)資料，計畫執行期間配合各期現勘委員之出席費等庶務與臨時交辦事項。
    參、 工作成果要求
            一、 本項工作所完成之程式與相關資料，著作權歸委託機關所有，其原始程式碼，亦需同時提供。
            二、 受託廠商於工作執行期間，須依雙方契約之規定提送各項報告(各項報告書格式請參考本局委辦計畫報告書印製暨電子檔案製作範本製作)，並舉行簡報；另雙方得視實際需要，召開工作會報。
            三、 提送本計畫成果如后：
                (一) 採書面驗收份數如下：
                    1. 成果報告書：12份。
                    2. 工作執行計畫書、成果報告文字檔及各期報告、簡報檔：採用ODF(Open Document Format)相容文件格式或*.pdf或其他可攜式文件格式，並以可攜式電子儲存媒體12份。
                    3. 其他：如協助各期會議紀錄等事項。
                (二) 成果報告、摘要報告及計畫成果(含圖資)電子檔應儲存至電子圖書管理中心，如單一檔案資料量大於4GB，請連同詮釋資料繳送至本局技術研究發展小組。

    肆、 工作進度及期限
本委託計畫自決標次日起至民國一百一十三年二月二十九日完成，受託廠商應依擬妥之工作進度確實執行依限完成。
    伍、 配合與說明事項
一、如受託廠商需政府其他行政單位機構之資料時，委託機關將協助並出具相關證明及函件。
二、其他經委託機關同意支援事項。
三、本案履約期間，廠商應視工作環境等狀況，自行評估是否需要保險，其履約期間所發生之任何財產生命等意外事故，廠商應負一切之法律及賠償責任。
四、資訊系統新增、修改、停用(下架)涉及伺服器主機請先與機房管理人員討論硬體及網路環境。
五、資訊系統所需軟體(包含作業系統及資料庫等應用軟體)，由得標廠商提供授權後協助安裝。
六、對外相關網站，網站屬新設或改版時須取得無障礙2.0 AA標章。
七、網站屬新設或改版，網站的存取瀏覽，需在目前的主流瀏覽器(Microsoft Edge/ Google Chrome /Firefox / Safari )都能顯示無誤。
八、配合政府政策，資訊系統須全面支援ODF文件格式。
九、廠商應遵守行政院所頒訂之各項資訊安全規範及標準，並遵守本局委外廠商個人資料與資通安全保護責任規定。此外機關保有對廠商執行稽核的權利。
十、委託關係終止或解除時，委外廠商應依本局要求，進行返還、移交、刪除或銷毀履行契約而持有之機敏資料，並簽署「資料返還、銷毀、刪除切結書」。
十一、對局內及局外辦理之教育訓練課程及研討會等，一律於本局EIP「教育訓練平台」上開課、報名及上傳教材(簡報)及錄影檔，不得由廠商自建報名網頁，避免個資風險。
十二、開放局外人員報名之教育訓練課程及研討會，如需本局全球資訊網刊登首頁廣告加強宣傳者，請依下列規範提供圖檔： (一) 主視覺廣告區：1920x840、640x360各一。 (二) 水保活動區：活動廣告圖片尺寸710x440。 (三) 水保話題區：相關連結圖片尺寸210x140、社群連結圖片尺寸210x80。
十三、計畫內容涉及派駐勞工薪資待遇部分，應依契約書第八條履約管理之勞工權益保障規定辦理。
十四、新設臨時性主題或活動網站需架設於局內網域下，不得架設於外部網站。
    陸、 驗收方法
報告部分：
一、採書面驗收份數如下：
(一)成果報告書12份。
(二)工作執行計畫書、成果報告文字檔及各期報告、簡報檔：採用ODF(Open Document Format)相容文件格式或*.pdf或其他可攜式文件格式，並以可攜式電子儲存媒體12份。
二、成果報告、摘要報告及計畫成果(含圖資)電子檔應儲存至電子圖書管理中心，如單一檔案資料量大於4GB，請連同詮釋資料繳送至本局技術研究發展小組。
    柒、 分段進度
    一、 期初簡報時需完成工作：說明預定執行方式及構想並提送工作執行計畫書。
    二、 期中簡報時需完成工作：
        (一) 集水區環境資源、歷史災害與處理對策彙整探討。
            1. 集水區環境資訊盤點。
            2. 歷史災害與處理對策探討。
        (二) 集水區現況調查：針對集水區土石流潛勢溪流、野溪、崩塌、土壤沖蝕、道路水土保持等可能致災區位辦理調查，並說明已投入保育治理設施維護情形。
        (三) 工作坊辦理：邀請在地社區居民、專家學者、相關機關及NGO關注團體至少辦理1場次工作坊，瞭解在地需求及改善課題，並凝聚對策共識，做為對策研擬基礎。
    三、 期末簡報時需完成所有工作。
    四、 期末報告至契約完成期間，如委託機關發現問題仍需協助修正。

    捌、 預算經費：新台幣250萬元整
