行政院農業委員會水土保持局臺南分局委託服務契約
行政院農業委員會水土保持局臺南分局 (以下簡稱機關)為辦理「112年度集水區調適規劃研究計畫-港口溪集水區」，與得標廠商○○○○(以下簡稱廠商)雙方同意，依政府採購法(以下簡稱採購法)及其主管機關訂定之規定訂定本契約，共同遵守，其條款如下: 
第一條  契約文件及效力
    (一) 契約包括下列文件：	
1.招標文件及其變更或補充。
2.投標文件及其變更或補充。
3.決標文件及其變更或補充。
4.契約本文、附件及其變更或補充。
5.依契約所提出之履約文件或資料。
    (二) 契約文件，包括以書面、錄音、錄影、照相、微縮、電子數位資料或樣品等方式呈現之原件或複製品。
    (三) 契約所含各種文件之內容如有不一致之處，除另有規定外，依下列原則處理：
1.招標文件內之契約條款及投標須知優於招標文件內之其他文件所附記之條款。但附記之條款有特別聲明者，不在此限。契約條款與投標須知內容有不一致之處，以契約條款為準。契約條款與行政院農業委員會水土保持局委外廠商個人資料與資通安全保護責任內容有不一致處，以行政院農業委員會水土保持局委外廠商個人資料與資通安全保護責任為準。
2.招標文件之內容優於投標文件之內容。但投標文件之內容經機關審定優於招標文件之內容者，不在此限。招標文件如允許廠商於投標文件內特別聲明，並經機關於審標時接受者，以投標文件之內容為準。
3.文件經機關審定之日期較新者優於審定日期較舊者。
4.大比例尺圖者優於小比例尺圖者。
5.決標紀錄之內容優於開標或議價紀錄之內容。
6.同一優先順位之文件，其內容有不一致之處，屬機關文件者，以對廠商有利者為準；屬廠商文件者，以對機關有利者為準。
7.招標文件內之標價清單，其品項名稱、規格、數量，優於招標文件內其他文件之內容。
    (四) 契約文件之一切規定得互為補充，如有不明確之處，應依公平合理原則解釋之。仍有爭議，依採購法之規定處理。
    (五) 契約文字：
1.契約文字以中文為準。但下列情形得以外文為準：
(1)特殊技術或材料之圖文資料。
(2)國際組織、外國政府或其授權機構、公會或商會所出具之文件。
(3)其他經機關認定確有必要者。
2.契約文字有中文譯文，其與外文文意不符者，除資格文件外，以中文為準。其因譯文有誤致生損害者，由提供譯文之一方負責賠償。
3.契約所稱申請、報告、同意、指示、核准、通知、解釋及其他類似行為所為之意思表示，除契約另有規定或當事人同意外，應以中文(正體字)書面為之為原則。書面之遞交，得以面交簽收、郵寄、傳真或電子資料傳輸至雙方預為約定之人員或處所。
    (六) 契約所使用之度量衡單位，除另有規定者外，以法定度量衡單位為之。
    (七) 契約所定事項如有違反法律強制或禁止或無法執行之部分，該部分無效。但除去該部分，契約亦可成立者，不影響其他部分之有效性。該無效之部分，機關廠商雙方必要時得依契約原定目的變更之。   
    (八) 經雙方代表人或其代理人簽署契約正本2份，機關及廠商各執1份，並由雙方各依印花稅法之規定繳納印花稅。副本5份(請載明)，由機關、廠商及相關機關、單位分別執用。副本如有誤繕，以正本為準。
第二條  履約標的
廠商應給付之標的及工作事項除依機關委託服務採購說明及廠商服務建議書外，並依下列各項辦理：
一、契約簽訂日起20日內（不含例假日）提送工作執行計畫一式12份，送請機關審核或擇期舉行期初簡報可行後據以執行。
二、自期初審查通過後於112年9月30日前(以本分局會議紀錄之日期為準)，且於履約期限內，以正式公函提送期中報告12份，並由機關召開期中審查會。
三、自期中審查通過後於113年1月31日前(以本分局會議紀錄之日期為準)，且於履約期限內，以正式公函提送期末報告12份，並由機關召開期末審查會。
四、廠商應於期末簡報後提出成果報告書初稿及相關資料，其內容經機關審核後，於履約期限內提送所有應提送之正式成果報告書及相關資料，辦理正式驗收。機關審核時間應在本分局收到成果報告書初稿之次日起7日內（不含例假日）完成。
五、另雙方得視實際需要，召開工作會報，其時間、地點由機關訂定。
六、本案各分段進度審查會通過後，機關得要求廠商於審查會通過次日(以本分局會議紀錄之日期為準)起10日內依會議紀錄完成報告修正，並以正式公函提送報告修正版本。
第三條  契約價金之給付
本契約總金額新台幣貳佰伍拾萬元整，契約價金結算方式：總包價法。所需經費如未獲立法院審議通過或經凍結或經部分刪減，得依政府採購法第64條規定辦理，其中補償廠商因此所生之損失，並不包括所失利益在內。另經費如被部分刪減者機關得調整其契約價金。
第四條  契約價金之調整
    (一) 驗收結果與規定不符，而不妨礙安全及使用需求，亦無減少通常效用或契約預定效用，經機關檢討不必拆換、更換或拆換、更換確有困難，或不必補交者，得於必要時減價收受。
  採減價收受者，按不符項目標的之契約價金50%減價，並處以減價金額50%之違約金，減價及違約金之總額，以該項目之契約價金為限。並於機關完成報備手續後辦理。
    (二) 契約價金採總價給付者，未列入標價清單之項目或數量，其已於契約載明應由廠商施作或供應或為廠商完成履約所必須者，仍應由廠商負責供應或施作，不得據以請求加價。
    (三) 契約價金，除另有規定外，含廠商及其人員依中華民國法令應繳納之稅捐、規費及強制性保險之保險費。
    (四) 中華民國以外其他國家或地區之稅捐、規費或關稅，由廠商負擔。
    (五) 廠商履約遇有下列政府行為之一，致履約費用增加或減少者，契約價金得予調整：
1.政府法令之新增或變更。
2.稅捐或規費之新增或變更。
3.政府公告、公定或管制價格或費率之變更。
    (六) 前款情形，屬中華民國政府所為，致履約成本增加者，其所增加之必要費用，由機關負擔；致履約成本減少者，其所減少之部分，得自契約價金中扣除。屬其他國家政府所為，致履約成本增加或減少者，契約價金不予調整。
第五條  契約價金之給付條件
    (一) 除契約另有約定外，依下列條件辦理付款：
分參次付款(由機關於招標時載明，未載明者，為3次)，由廠商檢據向機關請款，並依下列各階段規定辦理：
    1. 第一期款：廠商於提出工作執行計畫書，並經機關認可後，付服務費用百分之三十。
    2. 第二期款：廠商於提出期中報告書並舉行期中簡報，經機關認可後，付服務費用百分之三十五。
    3. 第三期款：廠商於提出期末報告書並舉行期末簡報，經機關認可後，提出成果報告書等相關資料，並經機關驗收合格，付服務費用百分之三十五。
    4. 廠商請領契約價金時應開具以「行政院農業委員會水土保持局臺南分局」為抬頭之統一發票或收據請款。
    (二) 廠商於符合前述各期付款條件後提出證明文件。機關於15工作天內完成審核程序後，通知廠商提出請款單據，並於接到廠商請款單據後15工作天內付款。但涉及向補助機關申請核撥補助款者，付款期限為30工作天。
    (三) 驗收後付款：於驗收合格後，機關於接到廠商提出請款單據後15工作天內，一次無息結付尾款。但涉及向補助機關申請核撥補助款者，付款期限為30工作天。
    (四) 機關辦理付款及審核程序，如發現廠商有文件不符、不足或有疑義而需補正或澄清者，機關應ㄧ次通知澄清或補正，不得分次辦理。其審核及付款期限，自澄清或補正資料送達機關之次日重新起算；機關並應先就無爭議且可單獨計價之部分辦理付款。
    (五) 廠商履約有下列情形之一者，機關得暫停給付契約價金至情形消滅為止：
    1. 履約實際進度因可歸責於廠商之事由，落後預定進度達20%以上者。
    2. 履約有瑕疵經書面通知限期改善而逾期未改善者。
    3. 未履行契約應辦事項，經通知限期履行，屆期仍延不履行者。
    4. 廠商對其派至機關提供勞務之派駐勞工，未依法給付工資，未依規定繳納勞工保險費、就業保險費、勞工職業災害保險費、全民健康保險費或未提繳勞工退休金，且可歸責於廠商，經通知改正而逾期未改正者。
    (六) 本案各分段進度審查後，需視計畫內容上傳成果於電子圖書管理中心，並填報機關「委辦計畫各階段成果上傳檢核表」，經機關主辦單位審核，確認上傳成果符合計畫需求後，方可進行後續撥款事宜。
    (七) 本案成果包含數值資料者，需依照行政院農業委員會水土保持局電子圖書管理中心提供之數值資料格式範本填入原始資料，於期末進度審查後，登入委辦計畫作業管理系統上傳相關資料，填報「委辦計畫各階段成果上傳檢核表」，並經機關主辦單位審核通過後，方可進行後續撥款事宜。
    (八) 契約價金總額曾經減價而確定，其所組成之各單項價格得依約定或合意方式調整(例如減價之金額僅自部分項目扣減；未約定或未能合意調整方式者，如廠商所報各單項價格未有不合理之處，視同就廠商所報各單項價格依同一減價比率(決標金額/投標金額)調整。投標文件中報價之分項價格合計數額與決標金額不同者，依決標金額與該合計數額之比率調整之，但人力項目之報價不隨之調低。
    (九) 廠商計價領款之印章，除另有約定外，以廠商於投標文件所蓋之章為之。
    (十) 廠商應依身心障礙者權益保障法、原住民族工作權保障法及採購法規定僱用身心障礙者及原住民。僱用不足者，應依規定分別向所在地之直轄市或縣（市）勞工主管機關設立之身心障礙者就業基金及原住民族中央主管機關設立之原住民族綜合發展基金之就業基金，定期繳納差額補助費及代金；並不得僱用外籍勞工取代僱用不足額部分。機關應將國內員工總人數逾100人之廠商資料公開於政府電子採購網，以供勞工及原住民族主管機關查核差額補助費及代金繳納情形，機關不另辦理查核。
    (十一) 契約價金總額，除另有規定外，為完成契約所需全部材料、人工、機具、設備及履約所必須之費用。
    (十二) 廠商請領契約價金時應提出電子或紙本統一發票，依法免用統一發票者應提出收據。
    (十三) 廠商對其派至機關提供勞務之派駐勞工，於最後一次向機關請款時，應檢送提繳勞工退休金、繳納勞工保險費、就業保險費、全民健康保險費之繳費證明影本，或具結已依規定為其受僱勞工（含名冊）繳納上開費用之切結書，供機關審查後，以憑支付最後一期款。
    (十四) 前款文件，應有出具人之簽名或蓋章。但慣例無需簽名或蓋章者，不在此限。
    (十五) 廠商履約有逾期違約金、損害賠償、採購標的損壞或短缺、不實行為、未完全履約、不符契約規定、溢領價金或減少履約事項等情形時，機關得自應付價金中扣抵；其有不足者，得通知廠商給付或自保證金扣抵。
    (十六) 服務範圍包括代辦訓練操作或維護人員者，其服務費用除廠商本身所需    者外，有關受訓人員之旅費及生活費用，由機關自訂標準支給，不包括在服務費用項目之內。
    (十七) 分包契約依採購法第67條第2項報備於機關，並經廠商就分包部分設定權利質權予分包廠商者，該分包契約所載付款條件應符合前列各款規定(採購法第98條之規定除外)或與機關另行議定。
    (十八) 因非可歸責於廠商之事由，機關有延遲付款之情形，廠商投訴對象：
1.採購機關之政風單位；
2.採購機關之上級機關；
3.法務部廉政署；
4.採購稽核小組；
5.採購法主管機關；
6.行政院主計總處（延遲付款之原因與主計人員有關者）。
    (十九) 廠商於履約期間給與全職從事本採購案之員工薪資，如採按月計酬者，至少為         元（由機關於招標時載明，不得低於勞動基準法規定之最低基本工資；未載明者，為新臺幣3萬元）。
    (二十) 廠商如未於契約第8條第16款第1目約定期限給付派駐勞工薪資，且可歸責於廠商者，經機關書面催告    日曆天(由機關於招標時載明；未載明者，為10日曆天)仍未改正，廠商無條件同意機關得將應給付廠商價金之一部分，給付派駐勞工(即採購契約所載該派駐勞工薪資，包含加班費、差旅費，但不包含廠商及派駐勞工負擔之勞工保險費、就業保險費、勞工職業災害保險費、積欠工資墊償基金、勞工退休金、健保費及稅捐等費用)，且後續不得以任何理由，再就該部分向機關請求契約價金給付。
    (二十一) 機關發現廠商未依契約約定給付派駐勞工薪資時，得依附錄「機關處置廠商積欠派駐勞工薪資作業程序」辦理。
第六條  稅捐
    (一) 以新臺幣報價之項目，除招標文件另有規定外，應含稅，包含營業稅。由自然人投標者，不含營業稅，但仍包括其必要之稅捐。
    (二) 以外幣報價之勞務費用或權利金，加計營業稅後與其他廠商之標價比較。但決標時將營業稅扣除，付款時由機關代繳。
    (三) 外國廠商在中華民國境內發生之勞務費或權利金收入，於領取價款時按當時之稅率繳納營利事業所得稅。上述稅款在付款時由機關代為扣繳。但外國廠商在中華民國境內有分支機構、營業代理人或由國內廠商開立統一發票代領者，上述稅款在付款時不代為扣繳，而由該等機構、代理人或廠商繳納。
第七條  履約期限
    (一) 履約期限：廠商應自○○○年○○月○○日(決標次日起)至一百一十三年二月二十九日止（星期日、國定假日或其他休息日均計入）之期間內履行採購標的之供應；廠商應於履約期限屆滿前，提送計畫正式成果報告書及相關資料，送機關辦理驗收。
    (二) 本契約所稱日(天)數，除已明訂為工作天者外，係以日曆天計算，以日曆天計算者，所有日數均應計入。但投標文件截止收件日前未可得知之放假日，不予計入。
    (三) 契約如需辦理變更，其履約標的項目或數量有增減時，履約期限得由雙方視實際需要議定增減之。
    (四) 履約期限延期：
1.契約履約期間，有下列情形之一，且確非可歸責於廠商，而需展延履約期限者，廠商應於事故發生或消失後，檢具事證，儘速以書面向機關申請展延履約期限。機關得審酌其情形後，以書面同意延長履約期限，不計算逾期違約金。其事由未達半日者，以半日計；逾半日未達1日者，以1日計。
(1)發生契約規定不可抗力之事故。
(2)因天候影響無法施工。
(3)機關要求全部或部分暫停履約。
(4)因辦理契約變更或增加履約標的數量或項目。
(5)機關應辦事項未及時辦妥。
(6)由機關自辦或機關之其他廠商因承包契約相關履約標的之延誤而影響契約進度者。
(7)其他非可歸責於廠商之情形，經機關認定者。
2.前目事故之發生，致契約全部或部分必須停止履約時，廠商應於停止履約原因消滅後立即恢復履約。其停止履約及恢復履約，廠商應儘速向機關提出書面報告。
    (五) 期日：
1.履約期間自指定之日起算者，應將當日算入。履約期間自指定之日後起算者，當日不計入。
2.履約標的須於一定期間內送達機關之場所者，履約期間之末日，以機關當日下班時間為期間末日之終止。當日為機關之辦公日，但機關因故停止辦公致未達原定截止時間者，以次一辦公日之同一截止時間代之。  
第八條  履約管理
    (一) 與契約履約標的有關之其他標的，經機關交由其他廠商承包時，廠商有與其他廠商互相協調配合之義務，以使該等工作得以順利進行。因工作不能協調配合，致生錯誤、延誤履約期限或意外事故，其可歸責於廠商者，由廠商負責並賠償。如有任一廠商因此受損者，應於事故發生後儘速書面通知機關，由機關邀集雙方協調解決。
    (二) 契約所需履約標的材料、機具、設備、工作場地設備等，除契約另有規定外，概由廠商自備。
    (三) 廠商接受機關或機關委託之機構之人員指示辦理與履約有關之事項前，應先確認該人員係有權代表人，且所指示辦理之事項未逾越或未違反契約規定。廠商接受無權代表人之指示或逾越或違反契約規定之指示，不得用以拘束機關或減少、變更廠商應負之契約責任，機關亦不對此等指示之後果負任何責任。
    (四) 契約雙方之一方未請求他方依契約履約者，不得視為或構成一方放棄請求他方依契約履約之權利。
    (五) 契約內容有須保密者，廠商未經機關書面同意，不得將契約內容洩漏予與履約無關之第三人。
    (六) 廠商履約期間所知悉之機關機密或任何不公開之文書、圖畫、消息、物品或其他資訊，均應保密，不得洩漏，廠商履約期間所知悉之機關應用軟體、使用人資料及各項文書、圖畫、消息、物品或其他資訊，均應負保密責任。 
    (七) 轉包及分包：
 1.廠商不得將契約轉包(廠商不得將契約之部分或全部轉讓予他人。但因公司分割、銀行或保險公司履行連帶保證、銀行因權利質權而生之債權或其他類似情形致有轉讓必要，經機關書面同意者，不在此限。)。廠商亦不得以不具備履行契約分包事項能力、未依法登記或設立，或依採購法第103條規定不得參加投標或作為決標對象或作為分包廠商之廠商為分包廠商。
2.廠商擬分包之項目及分包廠商，機關得予審查。
3.廠商對於分包廠商履約之部分，仍應負完全責任。分包契約報備於機關者，亦同。
4.分包廠商不得將分包契約轉包。其有違反者，廠商應更換分包廠商。
5.廠商違反不得轉包之規定時，機關得解除契約、終止契約或沒收保證金，並得要求損害賠償。
6.前目轉包廠商與廠商對機關負連帶履行及賠償責任。再轉包者，亦同。
7.廠商應於下列分包部分開始作業前，將分包廠商名單送機關備查（由機關視個案情形於招標時載明；未載明者無)：
(1)專業部分：＿＿＿。
(2)達一定數量或金額之部分：＿＿＿。
(3)進度落後達＿%之部分：＿＿＿。(未載明落後百分比者不適用）
    (八) 廠商及分包廠商履約，不得有下列情形：僱用依法不得從事其工作之人員（含非法外勞）、供應不法來源之履約標的、使用非法車輛或工具、提供不實證明、違反人口販運防制法、非法棄置廢棄物或其他不法或不當行為。
    (九) 廠商應對其履約場所作業及履約方法之適當性、可靠性及安全性負完全責任。
    (十) 廠商之履約場所作業有發生意外事件之虞時，廠商應立即採取防範措施。發生意外時，應立即採取搶救、復原、重建及對機關與第三人之賠償等措施。
    (十一) 機關於廠商履約中，若可預見其履約瑕疵，或其有其他違反契約之情事  者，得通知廠商限期改善。
    (十二) 廠商不於前款期限內，依照改善或履行者，機關得採行下列措施：
1.自行或使第三人改善或繼續其工作，其風險及費用，均由廠商負擔。
2.終止或解除契約，並得請求損害賠償。
3.通知廠商暫停履約。
    (十三) 機關提供之履約場所，各得標廠商有共同使用之需要者，廠商應與其他廠商協議或依機關協調之結果共用場所。
    (十四) 機關提供或將其所有之財物供廠商加工、改善或維修，其須將標的運出機關場所者，該財物之滅失、減損或遭侵占時，廠商應負賠償責任。機關並得視實際需要規定廠商繳納與標的等值或一定金額之保證金　　　　　　　　(由機關視需要於招標時載明)。
    (十五) 履約所需臨時場所，除另有規定外，由廠商自理。
    (十六) 勞工權益保障：
    1. 廠商為自然人時，應提出勞工保險、勞工職業災害保險及全民健康保險投保證明文件，如屬依法不得參加勞工職業災害保險者，應提出履約期間參加含有傷害、失能及死亡保障之商業保險相關證明文件，其保險保障應不低於以相同薪資參加勞工職業災害保險，機關依商業保險費支付，並以相同薪資條件參加勞工職業災害保險之費用為上限。
2.派駐勞工（指受廠商僱用，派駐於機關工作場所，依廠商指示完成契約所定工作項目者）權益保障：（由機關衡酌個案情形於招標時勾選） 
(1)廠商對其派至機關提供勞務之派駐勞工，應訂立書面勞動契約，其內容包含勞動條件、就業與性別歧視禁止、性騷擾防治、遵守義務、違反責任及應注意事項等派駐勞工在機關工作期間之權益與義務事項，並將該契約影本於簽約後_____工作天（由機關衡酌個案情形自行填列；未載明者，為10工作天）內或機關另外通知之期限內送機關備查，如履約期間勞動契約有變更者，亦同。勞動契約如有缺漏或違反相關勞動法令，機關應要求廠商補正。上開勞動契約應載明廠商給付派駐勞工薪資期限，及廠商未依該期限給付派駐勞工薪資，經機關催告仍未改正者，同意由機關將應給付廠商價金之一部分，給付派駐勞工(即採購契約所載該派駐勞工薪資，包含加班費、差旅費，但不包含廠商及派駐勞工負擔之勞工保險費、就業保險費、勞工職業災害保險費、積欠工資墊償基金、勞工退休金、健保費及稅捐等費用)。
(2)廠商如僱用原派駐於機關之派駐勞工，並指派繼續在該機關提供勞務而未中斷年資者，應溯自該派駐勞工在機關提供勞務之第一日併計該派駐勞工服務之年資，計算特別休假日數，以保障其休假權益。派駐勞工依性別工作平等法申請育嬰留職停薪，並於復職後繼續派駐於同機關，除留職停薪期間外，依前揭約定併計特別休假，年終工作獎金計算，應依據當年度「軍公教人員年終工作獎金（慰問金）發給注意事項」規定辦理。
□(3)派駐勞工薪資採固定金額（由機關於招標時勾選）：
□按月計酬。每月薪資依據行政院農業委員會補助或委辦計畫助理人員工作酬金支給薪點參考表學士職級第一年編列（由機關於招標時載明；未載明者，詳標價明細表。不得少於勞動基準法規定之最低基本工資）；在機關提供服務期間如不足1個月，以每月薪資除以當月日曆天數後，按實際工作日數 (含期間之休息日及例假日)比例核算。
□按日計酬。每日薪資____________元（由機關於招標時載明；未載明者，詳標價明細表。於法定正常工作時間內不得少於勞動基準法基本工資之每小時基本工資額乘以工作時數之金額）。
□按時計酬。每小時薪資__________元（由機關於招標時載明；未載明者，詳標價明細表。不得低於勞動基準法基本工資之每小時基本工資額）。
(4)廠商對於派至機關提供勞務之派駐勞工，其請假、特別休假(含年資併計給予)、加班(延長工作時間)及年終獎金(獎金或分配紅利)等工資給付之勞動條件，應依勞動基準法暨其施行細則、勞工請假規則及性別工作平等法規定辦理。但廠商為合作社，提供勞務者非屬僱傭關係之社員時，依第17款辦理。
(5)廠商對於派至機關提供勞務之派駐勞工，應落實消除對婦女一切形式歧視公約施行法、性別工作平等法之性別歧視禁止、性騷擾防治及性別工作平等措施規定。
(6)廠商不得因派駐勞工提出申訴（含性騷擾）或協助他人申訴（含性騷擾），而予以解僱、調職或其他不利之處分。
(7)其他：_______________
3.機關發現廠商違反相關勞動法令、性別工作平等法等情事時，檢附具體事證，主動通知當地勞工主管機關或勞工保險局（有關勞工保險、勞工職業災害保險投保及勞工退休金提繳事項）依法查處。
4.機關每__個月(由機關於招標時載明；未載明者，為每1個月)定期抽訪派駐勞工，以瞭解廠商是否如期依約履行其保障勞工權益之義務。
5.機關發現廠商未依約履行保障勞工權益之義務，經查證屬實，除有不可抗力或不可歸責於廠商事由者外，依本目約定計算違約金，如有減省費用或不當利益情形，扣減或追償契約價金。本目所定違約金情形如下，每點新臺幣______元（由機關於招標時載明，未載明者每點以新臺幣500元計），其總額以契約價金總額之20%為上限（以下各子目所載計罰點數，各機關得於招標文件視個案需要調整之）：
(1)未依第2目第1子目約定辦理者，每一人次計罰1點，限期改正仍未改正者，按次連續計罰。
(2)未依第1目或第2目第2子目至第7子目約定辦理者，每一人依每一事件計罰1點，限期改正仍未改正者，按次連續計罰。
(3)其他：_________
6.機關應提供內部申訴管道予派駐勞工，包括受理單位、申訴方式及流程等，並公告於機關網站及工作場所顯著之處，並適時向派駐勞工宣導。機關於受理後，應妥為處理，並回復當事人。
7.派駐勞工如遭受機關所屬人員性騷擾時，經調查屬實，機關應對所屬人員懲處，並將結果告知廠商及當事人。
8.機關不得自行招募人員，再轉由廠商僱用後派駐於機關工作，亦不得要求廠商僱用特定人員派駐於機關工作。
9.廠商派至機關提供勞務之派駐勞工，依相關勞動法令或性別工作平等法規定請假者：（由機關四擇一於招標時載明）
□(1)廠商應指派相同資格及能力人員代理並須經機關同意，其費用由機關另行支付：每人每次請假超過___工作天或每人每月請假累計超過___日(由機關視個案性質於招標文件載明，未載明者均為2日)。 
□(2)廠商應指派相同資格及能力人員代理並須經機關同意，機關不另行支付費用：每人每次請假超過___工作天或每人每月請假累計超過___日(由機關視個案性質於招標文件載明，未載明者均為2日)；但法定天數內之婚假、喪假、產假(包含流產假)，或特別休假，廠商無須指派人員代理。
□(3)廠商無須指派人員代理。
□(4)其他：___________________
  上開派駐勞工請假，其屬依法令不給付全部或部分薪資者，機關應比照扣除契約價金。另上開第2子目廠商應派員代理而未派相當之勞工代理者，機關將扣除契約相當金額，扣除金額之計算方式如下（由機關於招標時載明），廠商不得將未派員代理遭受機關扣款之金額轉嫁予請假之派駐勞工負擔或採取其他不利派駐勞工之作為：
□(1)依每人每月薪資，除以___小時(由機關於招標時載明；未載明者，為240小時)為單價小時基準，乘以未派相當之勞工代理之時數。
□(2)依每人每月之契約價金扣除廠商應提繳之勞工退休金、勞工保險費、就業保險費、工資墊償基金、勞工職業災害保險費、全民健保費、廠商管理費、利潤及稅捐，除以___小時(由機關於招標時載明；未載明者，為240小時)為單價小時基準，乘以未派相當之勞工代理之時數。
□(3)其他：_________________________。
    (十七) 合作社社員權益保障（非屬僱傭關係之社員適用）：
1.	提供勞務之社員，合作社應輔導其加入職業工會辦理勞工保險、勞工職業災害保險及全民健康保險。另應為其投保團體傷害保險，保障內容應包含傷害、失能及死亡等項目。其保障不得低於以相同報酬參加勞工職業災害保險者。機關應依商業保險費支付，並以相同條件參加勞工職業災害保險之費用為上限。
2.	提供勞務之社員，其權利義務除依合作社法規定辦理外，應提出社員(代表)大會通過之社員勞務條件規章(名稱合作社得自行訂定)，明訂工作規範、教育訓練、福利制度等辦法，但各機關得於招標文件視個案增訂其需用條件（例如工作時數、休息日等）。
3.	在機關提供勞務之社員(含原駐點人員加入合作社為社員者)權益保障：（由機關衡酌個案情形於招標時勾選）
□(1)社員勞務報酬：
□按月計酬。其勞務報酬不得低於政府公布之基本工資。提供服務期間如不足1個月，以每月勞務報酬除以當月日曆天數後，按實際工作日數(含期間之休息日及例假日)比例核算。
□按日計酬。每日勞務報酬____________元（由機關於招標時載明；未載明者，詳標價明細表。於法定正常工作時間內不得少於勞動基準法基本工資之每小時基本工資額乘以工作時數之金額）。
□按時計酬。每小時勞務報酬__________元（由機關於招標時載明；未載明者，詳標價明細表。不得低於勞動基準法基本工資之每小時基本工資額）。
(2)合作社與提供勞務之社員不得有虛偽不實之情事，經機關發現者，機關應檢附具體事證，主動通知合作社主管機關依法查處。
(3)合作社未依社員(代表)大會通過之社員勞務條件規章辦理，經社員發現者，社員得檢附具體事證向機關申訴。
(4)機關每__個月(由機關於招標時載明；未載明者，為每1個月)定期抽訪提供勞務之社員，以瞭解合作社是否依約履行其保障社員權益之義務。
(5)機關發現合作社未依約履行保障社員權益之義務，經查證屬實，除有不可抗力或不可歸責於合作社事由者外，依本子目約定計算違約金，如有減省費用或不當利益情形，扣減或追償契約價金。本子目所定違約金情形如下，每點新臺幣______元（由機關於招標時載明，未載明者每點以新臺幣500元計），其總額以契約價金總額之20%為上限（下列所載計罰點數方式，各機關得於招標文件視個案需要調整之）：
未依第3目第1子目（適用勾選本子目選項者）至第3子目或約定辦理者，每一人依每一事件計罰1點，限期改正仍未改正者，按次連續計罰。
其他：_________ 
(6)機關應提供內部申訴管道予提供勞務之社員，包括受理單位、申訴方式及流程等，並公告於機關網站及工作場所顯著之處，並適時向提供勞務之社員宣導。機關於受理後，應妥為處理，並回復當事人。
(7)提供勞務之社員如遭受機關所屬人員性騷擾時，經調查屬實，機關應對所屬人員懲處，並將結果告知合作社及當事人。
(8)機關不得自行招募人員，再轉加入合作社為社員於機關提供勞務，亦不得要求合作社指定特定人員於機關提供勞務。
    (十八) 其他(由機關擇需要者於招標時載明)：
□廠商所提出之圖樣及書表內對於施工期間之交通維持及安全衛生設施經費應以量化方式編列。
□廠商履約期間，應於每月5 日前向機關提送工作月報，其內容包括工作事項、工作進度、工作人數及時數、異常狀況及因應對策等。
□廠商實際提供服務人員應於完成之圖樣及書表上簽署，並依法辦理相關簽證。所稱圖樣及書表，包括其工作提出之預算書、設計圖、規範、施工說明書及其他依法令及契約應提出之文件。
□與本契約有關之證照，依法規應以機關名義申請，而由廠商代為提出申請者，其所需規費由機關負擔。
□廠商所擬定之招標文件，其內容不得有不當限制競爭之情形。其有要求或提及特定之商標或商名、專利、設計或型式、特定來源地、生產者或供應者之情形時，應於提送履約成果文件上敘明理由。
□履約標的涉及國家安全資訊、國家機密資訊、國家安全技術、國家機密技術之領域，不允許未具中華民國國民身分者提供履約服務。
□關鍵基礎設施(或機關指定之設施)人員管制特別約定：
1.	本採購履約標的涉關鍵基礎設施(或機關指定之設施)，廠商及分包廠商之履約人員於進場或參與工作前，應提出3個月內核發之「警察刑事紀錄證明」（外國人應提出該國籍政府核發之類似文件，並經公證或認證。但申請入國簽證時，已備行為良好之證明文件者除外），或出具委託書由機關代為申請；其證明內容應記載無犯罪紀錄，並經機關審核同意，始得進場或參與工作。屬臨時性進場者（例如送貨司機及其隨車人員）得免提送上開證明文件，但應接受機關或其指定之單位或人員(例如但不限於專案管理單位)全程陪同或監督管理。
2.廠商及分包廠商之履約人員執行工作，應接受機關或其指定之單位或人員(例如但不限於專案管理單位)全程陪同或監督管理。
□其他：__________________。
    (十九) 廠商於設計完成經機關審查確認後，應將設計圖說之電子檔案（如CAD檔）交予機關。
    (二十) 廠商使用之柴油車輛，應符合空氣污染物排放標準。
    (二十一) 廠商人員執行契約之委辦事項時，有利益衝突者，應自行迴避，並不得假借執行契約之權力、機會或方法，圖謀其本人、廠商或第三人之不正當利益；涉及本人、配偶、二親等以內親屬，或共同生活家屬之利益者，廠商應另行指派人員執行。
    (二十二) 廠商依契約提供環保、節能、省水或綠建材等綠色產品，應至行政院環境保護署設置之「民間企業及團體綠色採購申報平臺」申報。
    (二十三) 個人資料保護
1.廠商基於履行本契約之目的需蒐集、處理、利用個人資料時，應設置專人依行政院農業委員會水土保持局委外廠商個人資料與資通安全保護責任規定事務辦理督導。
2.廠商投入本案之員工，應依機關個資與資安相關規定，於本契約生效後10天內，簽署「保密協議書」與「外部人員保密切結書」交付機關；如有專案人員異動應知會機關，並補簽立相關保密切結書交付機關。廠商未按機關指定期日提送文件者機關得按日處以__之懲罰性違約金（由機關衡酌個案情形自行填列，未填列者以本契約價金0.1%為懲罰性違約金）。
3.「個人資料檔案安全維護計畫」之提供義務
廠商未按行政院農業委員會水土保持局「委外廠商個人資料與資通安全保護責任」於決標後3個月內，依據個資委外專案服務內容，送交「個人資料檔案安全維護計畫」，機關得按日處以__之懲罰性違約金（由機關衡酌個案情形自行填列，未填列者以本契約價金0.1%為懲罰性違約金），無涉個人資料之案件得免送。
4.損害賠償責任
(1)廠商違反本款第一目至第三目時，機關得要求廠商限期改善。除本契約另有規定外，廠商未依機關要求期限進行改善時，機關除得按日處以__之懲罰性違約金（由機關衡酌個案情形自行填列，未填列者以本契約價金0.3%為懲罰性違約金）。
(2)廠商因履行本契約而違反個人資料保護法、個人資料保護法施行細則，或因可歸責於廠商之安全事由(如：惡意程式、病毒、資料外洩等)，致個資當事人個人資料遭不法蒐集、處理、利用或其他侵害情事，應負損害賠償責任，包括但不限於訴訟費用及律師費用等。
(3)機關如因廠商履行本契約而違反個人資料保護法、個人資料保護法施行細則，而遭受損害或遭第三人提起訴訟時，廠商應協助機關為必要之答辯及提供相關資料，並應對機關負擔損害賠償責任，包括但不限於機關因此所生之訴訟費用、律師費用及其他相關之費用、機關因此對第三人所負之損害賠償責任等。
    (二十四) 廠商交付機關之資料，應遵循行政院農業委員會水土保持局數值資料及地理圖資管理作業要點之規定; 契約執行過程產製之資料、新建資料庫或既有資料庫介接交換，應遵循行政院農業委員會水土保持局共通性資料欄位編碼規範辦理。
第九條  履約標的品管
    (一) 廠商在履約中，應對履約品質依照契約有關規範，嚴予控制，並辦理自主檢查。
    (二) 機關於廠商履約期間如發現廠商履約品質不符合契約規定，得通知廠商限期改善或改正。廠商逾期未辦妥時，機關得要求廠商部分或全部停止履約，至廠商辦妥並經機關書面同意後方可恢復履約。廠商不得為此要求展延履約期限或補償。
    (三) 契約履約期間如有由機關分段審查、查驗之規定，廠商應按規定之階段報請機關監督人員審查、查驗。機關監督人員發現廠商未按規定階段報請審查、查驗，而擅自繼續次一階段工作時，得要求廠商將未經審查、查驗及擅自履約部分重做，其一切損失概由廠商自行負擔。但機關監督人員應指派專責審查、查驗人員隨時辦理廠商申請之審查、查驗工作，不得無故遲延。
    (四) 契約如有任何部分須報請政府主管機關審查、查驗時，除依法規應由機關提出申請者外，應由廠商提出申請，並按照規定負擔有關費用。
    (五) 廠商應免費提供機關依契約辦理審查、查驗、測試或檢驗所必須之設備及資料。但契約另有規定者，不在此限。契約規定以外之審查、查驗、測試或檢驗，其結果不符合契約規定者，由廠商負擔所生之費用；結果符合者，由機關負擔費用。
    (六) 審查、查驗、測試或檢驗結果不符合契約規定者，機關得予拒絕，廠商應免費改善或改正。
    (七) 廠商不得因機關辦理審查、查驗、測試或檢驗，而免除其依契約所應履行或承擔之義務或責任，及費用之負擔。
    (八) 機關就廠商履約標的為審查、查驗、測試或檢驗之權利，不受該標的曾通過其他審查、查驗、測試或檢驗之限制。
    (九) 機關提供設備或材料供廠商履約者，廠商應於收受時作必要之檢查，以確定其符合履約需要，並作成紀錄。設備或材料經廠商收受後，其滅失或損害，由廠商負責。
    (十) 履約階段如有階段審查聘任專家學者，並因未達階段品質要求以致需辦理兩次以上審查會者，由機關支應第一次委員出席費及交通費，後續場次之委員出席費及交通費由廠商支應。
第十條  保險
    (一) 廠商應於履約期間辦理下列保險種類(由機關擇定後於招標時載明；未載明者無)，其屬自然人者，應自行另投保人身意外險：
■專業責任險。包括因業務疏漏、錯誤或過失，違反業務上之義務，致機關或其他第三人受有之損失。
□雇主意外責任險（履約標的涉派駐勞工者，應擇定）。
□公共意外責任險（履約標的涉舉辦活動者，建議擇定）。
□營繕承包人意外責任險（履約標的之一部分涉工程者，建議擇定）。
□旅行業責任保險（履約標的涉旅行社安排活動者，建議擇定）。
□其他：                       。
    (一) 廠商依前款辦理之保險，其內容如下(由機關視保險性質擇定或調整後於招標時載明)：
1.被保險人：以廠商為被保險人。
2.保險金額： 
(1)專業責任險：（由機關依個案特性、規模、風險於招標時載明）
■契約價金總額。
□契約價金總額之__倍。
□契約價金總額之__%。
□固定金額__元。
(2)雇主意外責任險：（由機關於招標時載明最低投保金額，不得為無限制）
a.每一個人體傷或死亡：______元。
b.每一事故體傷或死亡：______元。
c.保險期間內最高累積責任：______元。
(3)公共意外責任險：（由機關於招標時載明最低投保金額，不得為無限制）
a.每一個人體傷或死亡：______元。
b.每一事故體傷或死亡：______元。
c.每一意外事故財損：______元。
d.保險期間內最高累積責任：______元。
(4)營繕承包人意外責任險：（由機關於招標時載明最低投保金額，不得為無限制）
a.每一個人體傷或死亡：______元。
b.每一事故體傷或死亡：______元。
c.每一意外事故財損：______元。
d.保險期間內最高累積責任：______元。
(5)旅行業責任保險：每一個人體傷或死亡：______元（由機關於招標時載明最低投保金額，不得為無限制）。
(6)其他保險種類：________________(請參考上述內容敘明)。
3.每一事故之廠商自負額上限：(由機關於招標時載明)
(1)專業責任險：______元。
(2)雇主意外責任險：______元。
(3)公共意外責任險：______元。
(4)營繕承包人意外責任險：______元。
(5)旅行業責任保險：______元。
(6)其他保險種類：________________。
4.保險期間：自         起至□契約所定履約期限之日止；□_________之日止(由招標機關載明)，有延期或遲延履約者，保險期間比照順延。
5.保險契約之變更、效力暫停或終止，應經
機關之書面同意。任何未經機關同意之保險(契約)批單，如致損失或損害賠償，由廠商負擔。
6.其他：
    (二) 保險單記載契約規定以外之不保事項者，其風險及可能之賠償由廠商負擔。
    (三) 廠商向保險人索賠所費時間，不得據以請求延長履約期限。
    (四) 廠商未依契約規定辦理保險、保險範圍不足或未能自保險人獲得足額理賠者，其損失或損害賠償，由廠商負擔。
    (五) 保險單正本或保險機構出具之保險證明1份及繳費收據副本1份，應於辦妥保險後即交機關收執。因不可歸責於廠商之事由致須延長履約期限者，因而增加之保費，由契約雙方另行協議其合理之分擔方式；如因可歸責於機關之事由致須延長履約期限者，因而增加之保費，由機關負擔。
    (六) 廠商應依中華民國法規為其員工及車輛投保勞工保險、就業保險、勞工職業災害保險、全民健康保險及汽機車第三人責任險。其依法免投保勞工保險、勞工職業災害保險者，得以其他商業保險代之。
    (七) 依法非屬保險人可承保之保險範圍，或非因保費因素卻於國內無保險人願承保，且有保險公會書面佐證者，依第1 條第7 款辦理。
    (八) 機關及廠商均應避免發生採購法主管機關訂頒之「常見保險錯誤及缺失態樣」所載情形。
第十一條  保證金(由機關擇定後於招標時載明，無者免填)：
    (一) 保證金之發還情形如下(由機關擇定後於招標時載明) ：
□預付款還款保證，依廠商已履約部分所占進度之比率遞減。
□預付款還款保證，依廠商已履約部分所占契約金額之比率遞減。
□預付款還款保證，於驗收合格後一次發還。
□履約保證金於履約驗收合格且無待解決事項後30日內發還。有分段或部分驗收情形者，得按比例分次發還。
□履約保證金依履約進度分     期平均發還。
□履約保證金依履約進度分     期發還，各期之條件及比率如下(由機關於招標時載明)：　　　　　　　　　　　　。
□履約保證金於履約驗收合格且無待解決事項後30日內發還百分之
 　　　 (由機關於招標時載明)。其餘之部分於       (由機關於招標時載明)且無待解決事項後30日內發還。
□廠商於履約標的完成驗收付款前應繳納保固保證金。
□保固保證金於保固期滿且無待解決事項後30日內發還。
□差額保證金之發還，同履約保證金。
□其他：
    (二) 因不可歸責於廠商之事由，致終止或解除契約，或暫停履約逾＿個月(由機關於招標時載明；未載明者，為6個月)者，履約保證金得提前發還。但屬暫停履約者，於暫停原因消滅後應重新繳納履約保證金。因可歸責於機關之事由而暫停履約，其需延長履約保證金有效期之合理必要費用，由機關負擔。
    (三) 廠商所繳納之履約保證金及其孳息得部分或全部不予發還之情形：
1.有採購法第50條第1項第3款至第5款、第7款情形之一，依同條第2項前段得追償損失者，與追償金額相等之保證金。
2.違反採購法第65條規定轉包者，全部保證金。
3.擅自減省工料，其減省工料及所造成損失之金額，自待付契約價金扣抵仍有不足者，與該不足金額相等之保證金。
4.因可歸責於廠商之事由，致部分終止或解除契約者，依該部分所占契約金額比率計算之保證金；全部終止或解除契約者，全部保證金。
5.查驗或驗收不合格，且未於通知期限內依規定辦理，其不合格部分及所造成損失、額外費用或懲罰性違約金之金額，自待付契約價金扣抵仍有不足者，與該不足金額相等之保證金。
6.未依契約規定期限或機關同意之延長期限履行契約之一部或全部，其逾期違約金之金額，自待付契約價金扣抵仍有不足者，與該不足金額相等之保證金。
7.須返還已支領之契約價金而未返還者，與未返還金額相等之保證金。
8.未依契約規定延長保證金之有效期者，其應延長之保證金。
9.其他因可歸責於廠商之事由，致機關遭受損害，其應由廠商賠償而未賠償者，與應賠償金額相等之保證金。
    (四) 前款不予發還之履約保證金，於依契約規定分次發還之情形，得為尚未發還者；不予發還之孳息，為不予發還之履約保證金於繳納後所生者。
    (五) 廠商如有第3款所定2目以上情形者，其不發還之履約保證金及其孳息應分別適用之。但其合計金額逾履約保證金總金額者，以總金額為限。
    (六) 保固保證金及其孳息不予發還之情形，準用第3款至第5款之規定。
    (七) 廠廠商未依契約約定履約或契約經終止或解除者，機關得就預付款還款保證尚未遞減之部分加計年息＿% （由機關於招標時合理訂定，如未填寫，則依機關撥付預付款當日中華郵政股份有限公司牌告一年期郵政定期儲金機動利率）之利息(於非可歸責廠商之事由之情形，免加計利息)，隨時要求返還或折抵機關尚待支付廠商之價金。
    (八) 保證金以定期存款單、連帶保證書、連帶保證保險單或擔保信用狀繳納者，其繳納文件之格式依採購法之主管機關於「押標金保證金暨其他擔保作業辦法」所訂定者為準。
    (九) 保證金之發還，依下列原則處理：
1.以現金、郵政匯票或票據繳納者，以現金或記載原繳納人為受款人之禁止背書轉讓即期支票發還。
2.以無記名政府公債繳納者，發還原繳納人；以記名政府公債繳納者，同意塗銷質權登記或公務保證登記。
3.以設定質權之金融機構定期存款單繳納者，以質權消滅通知書通知該質權設定之金融機構。
4.以銀行開發或保兌之不可撤銷擔保信用狀繳納者，發還開狀銀行、通知銀行或保兌銀行。但銀行不要求發還或已屆期失效者，得免發還。
5.以銀行之書面連帶保證或保險公司之連帶保證保險單繳納者，發還連帶保證之銀行或保險公司或繳納之廠商。但銀行或保險公司不要求發還或已屆期失效者，得免發還。
    (十) 保證書狀有效期之延長：
    (十一) 廠商未依契約規定期限履約或因可歸責於廠商之事由，致有無法於保證書、保險單或信用狀有效期內完成履約之虞，或機關無法於保證書、保險單或信用狀有效期內完成驗收者，該保證書、保險單或信用狀之有效期應按遲延期間延長之。廠商未依機關之通知予以延長者，機關將於有效期屆滿前就該保證書、保險單或信用狀之金額請求給付並暫予保管，其所生費用由廠商負擔。其須返還而有費用或匯率損失者，亦同。
    (十二) 履約保證金或保固保證金以其他廠商之履約及賠償連帶保證代之或減收者，履約及賠償連帶保證廠商（以下簡稱連帶保證廠商）之連帶保證責任，不因分次發還保證金而遞減。該連帶保證廠商同時作為各機關採購契約之連帶保證廠商者，以2契約為限。
    (十三) 連帶保證廠商非經機關許可，不得自行退保。其經機關查核，中途失其保證能力者，由機關通知廠商限期覓保更換，原連帶保證廠商應俟換保手續完成經機關認可後，始能解除其保證責任。
    (十四) 機關依契約規定認定有不發還廠商履約保證金之情形者，除已洽由連帶保證廠商履約而免補繳者外，該連帶保證廠商應於5日內向機關補繳該不發還金額中，原由連帶保證代之或減收之金額。  
    (十五) 廠商為押標金保證金暨其他擔保作業辦法第33條之5或第33條之6所稱優良廠商或全球化廠商而減收履約保證金、保固保證金者，其有不發還保證金之情形者，廠商應就不發還金額中屬減收之金額補繳之。其經主管機關或相關中央目的事業主管機關取消優良廠商資格或全球化廠商資格，或經各機關依採購法第102條第3項規定刊登政府採購公報，且尚在採購法第103條第1項所定期限內者，亦同。
    (十六) 契約價金總額於履約期間增減累計金額達新臺幣100萬元者(或機關於招標時載明之其他金額)，履約保證金之金額應依契約價金總額增減比率調整之，由機關通知廠商補足或退還。
第十二條  驗收 
    (一) 廠商履約所供應或完成之標的，應符合契約規定，具備一般可接受之專業及技術水準，無減少或滅失價值或不適於通常或約定使用之瑕疵。
    1. 本項工作所完成之程式與相關資料，著作權歸委託機關所有，其原始程式碼，亦需同時提供。
    2. 受託廠商於工作執行期間，須依雙方契約之規定提送各項報告(各項報告書格式請參考本局委辦計畫報告書印製暨電子檔案製作範本製作)，並舉行簡報；另雙方得視實際需要，召開工作會報。
    3. 提送本計畫成果如后：
        (1) 採書面驗收份數如下：
            a. 成果報告書：12份。
            b. 工作執行計畫書、成果報告文字檔及各期報告、簡報檔：採用ODF(Open Document Format)相容文件格式或*.pdf或其他可攜式文件格式，並以可攜式電子儲存媒體12份。
            c. 其他：如協助各期會議紀錄等事項。
        (2) 成果報告、摘要報告及計畫成果(含圖資)電子檔應儲存至電子圖書管理中心，如單一檔案資料量大於4GB，請連同詮釋資料繳送至本局技術研究發展小組。
    (二) 驗收程序：
□1.廠商應於履約標的預定完成履約日前或完成履約當日，將完成履約日期書面通知機關。除招標文件另有規定者外，機關應於收到該書面通知之日起7日內會同廠商，依據契約核對完成履約之項目及數量，以確定是否完成履約。
□2.履約標的完成履約後，有初驗程序者，廠商應於完成履約後__日（由機關於招標時載明；未載明者，依採購法施行細則第92條規定，為7日）內，將相關資料送請機關審核。機關應於收受全部資料之日起__日（由機關於招標時載明；未載明者，依採購法施行細則第92條規定，為30日）內辦理初驗，並作成初驗紀錄。初驗合格後，機關應於__日（由機關於招標時載明；未載明者，依採購法施行細則第93條規定，為20日）內辦理驗收，並作成驗收紀錄。
■3.履約標的完成履約後，無初驗程序者，機關應於接獲廠商通知備驗或可得驗收之程序完成後30日內辦理驗收，並作成驗收紀錄。
□4.其他(例如得依履約進度分期驗收，並得視案件情形採書面驗收)：______。
5.廠商未依機關通知派代表參加初驗或驗收者，除法規另有規定外，不影響初驗或驗收之進行及其結果。如因可歸責於機關之事由，延誤辦理初驗或驗收，該延誤期間不計逾期違約金；機關因此造成延遲付款情形，其遲延利息，及廠商因此增加之延長保證金費用，由機關負擔。
    (三) 履約標的完成履約後，廠商應對履約期間損壞或遷移之機關設施或公共設施予以修復或回復，並將現場堆置的履約機具、器材、廢棄物及非契約所應有之設施全部運離或清除，並填具完成履約報告，經機關勘驗認可，始得認定為完成履約。
    (四) 履約標的部分完成履約後，如有部分先行使用之必要，應先就該部分辦理驗收或分段審查、查驗供驗收之用。
    (五) 廠商履約結果經機關初驗或驗收有瑕疵者，機關得要求廠商於_____　　　　日內（機關未填列者，由主驗人定之）改善、拆除、重作、退貨或換貨(以下簡稱改正)。逾期未改正者，依第13條規定計算逾期違約金。但逾期未改正仍在契約原訂履約期限內者，不在此限。
    (六) 廠商不於前款期限內改正、拒絕改正或其瑕疵不能改正，或改正次數逾3次 (由機關於招標時載明；無者免填)次仍未能改正者，機關得採行下列措施之一：
1.自行或使第三人改善，並得向廠商請求償還改善必要之費用。
2.終止或解除契約或減少契約價金。
    (七) 因可歸責於廠商之事由，致履約有瑕疵者，機關除依前2款規定辦理外，並得請求損害賠償。
    (八) 本計畫工作完成時，廠商應將計畫產出摘要報告及海報稿送交機關；並將計畫成果績效填報於行政院農業委員會水土保持局績效管理分析系統。
    (九) 因應行政院農業委員會水土保持局暨所屬分局推動雙語政策整體計畫，機關將於每年度選出重點委辦案件，所選案件須附英文版摘要報告。本案如經獲選，由承攬廠商提供英文版摘要報告予機關存參，並列入驗收項目。
第十三條  遲延履約
    (一) 逾期違約金，以日為單位，廠商如未依照契約規定期限完成履約標的之供應，應按逾期日數，每日依契約價金總額 1 ‰計算逾期違約金。所有日數（包括放假日等）均應納入，不因履約期限以工作天或日曆天計算而有差別。因可歸責於廠商之事由，致終止或解除契約者，逾期違約金應計算至終止或解除契約之日止：
1.廠商如未依照契約所定履約期限完成履約標的，自該期限之次日起算逾期日數。
2.初驗或驗收有瑕疵，經機關通知廠商限期改正，自契約所定履約期限之次日起算逾期日數，但扣除以下日數：
(1)履約期限之次日起，至機關決定限期改正前歸屬於機關之作業日數。
(2)契約或主驗人指定之限期改正日數（機關得於招標時刪除此部分文字）。
3.前2目未完成履約/初驗或驗收有瑕疵之部分不影響其他已完成且無瑕疵部分之使用者（不以機關已有使用事實為限，亦即機關可得使用之狀態），按未完成履約/初驗或驗收有瑕疵部分之契約價金，每日依其__‰（由機關於招標時載明比率；未載明者，為3‰）計算逾期違約金，其數額以每日依契約價金總額計算之數額為上限。
4.廠商如有第8條第16款第9目應派員代理而未派相當之勞工代理情形，除扣減該部分契約價金外，另自應派員代理而未派相當之勞工代理之日起算違約日數，違約金依該請假派駐勞工每月薪資___%(由機關於招標時載明；未載明者，為20%)，除以__日(由機關於招標時載明；未載明者，為30日)為單價日基準，乘以違約日數。
    (二) 採部分驗收或分段進度者，得就該部分或該分段之金額計算逾期違約金。
    (三) 逾期違約金之支付，機關得自應付價金中扣抵；其有不足者，得通知廠商繳納或自保證金扣抵。
    (四) 逾期違約金為損害賠償額預定性違約金，其總額(含逾期未改正之違約金)，以契約價金總額之__%（由機關於招標時載明，但不高於20%；未載明者，為20%）為上限，不包括第8條第16款第5目之違約金，亦不計入第14條第8款第2目之賠償責任上限金額內。
    (五) 機關及廠商因下列天災或事變等不可抗力或不可歸責於契約當事人之事由，致未能依時履約者，得展延履約期限；不能履約者，得免除契約責任：
1.戰爭、封鎖、革命、叛亂、內亂、暴動或動員。
2.山崩、地震、海嘯、火山爆發、颱風、豪雨、冰雹、水災、土石流、土崩、地層滑動、雷擊或其他天然災害。
3.墜機、沉船、交通中斷或道路、港口冰封。
4.罷工、勞資糾紛或民眾非理性之聚眾抗爭。
5.毒氣、瘟疫、火災或爆炸。
6.履約標的遭破壞、竊盜、搶奪、強盜或海盜。
7.履約人員遭殺害、傷害、擄人勒贖或不法拘禁。
8.水、能源或原料中斷或管制供應。
9.核子反應、核子輻射或放射性污染。
10.非因廠商不法行為所致之政府或機關依法令下達停工、徵用、沒入、拆毀或禁運命令者。
11.政府法令之新增或變更。
12.我國或外國政府之行為。
13.依傳染病防治法第3條發生傳染病且足以影響契約之履行時。
14.其他經機關認定確屬不可抗力或不可歸責於廠商者。
    (六) 前款不可抗力或不可歸責事由發生或結束後，其屬可繼續履約之情形者，應繼續履約，並採行必要措施以降低其所造成之不利影響或損害。
    (七) 廠商履約有遲延者，在遲延中，對於因不可抗力而生之損害，亦應負責。但經廠商證明縱不遲延給付，而仍不免發生損害者，不在此限。
    (八) 廠商未遵守法令致生履約事故者，由廠商負責。因而遲延履約者，不得據以免責。
    (九) 契約訂有分段進度及最後履約期限，且均訂有逾期違約金者，屬分段完成使用或移交之情形，其逾期違約金之計算原則如下：
1.未逾分段進度但逾最後履約期限者，扣除已分段完成使用或移交部分之金額，計算逾最後履約期限之違約金。
2.逾分段進度但未逾最後履約期限者，計算逾分段進度之違約金。
3.逾分段進度且逾最後履約期限者，分別計算違約金。但逾最後履約期限之違約金，應扣除已分段完成使用或移交部分之金額計算之。
4.分段完成期限與其他採購契約之進行有關者，逾分段進度，得個別計算違約金，不受前目但書限制。
    (十) 契約訂有分段進度及最後履約期限，且均訂有逾期違約金者，屬全部完成後使用或移交之情形，其逾期違約金之計算原則如下：
1.未逾分段進度但逾最後履約期限者，計算逾最後履約期限之違約金。
2.逾分段進度但未逾最後履約期限，其有逾分段進度已收取之違約金者，於未逾最後履約期限後發還。
3.逾分段進度且逾最後履約期限，其有逾分段進度已收取之違約金者，於計算逾最後履約期限之違約金時應予扣抵。
4.分段完成期限與其他採購契約之進行有關者，逾分段進度，得計算違約金，不受第2目及第3目之限制。
    (十一) 本條所稱「契約價金總額」為：▓結算驗收證明書所載結算總價，並加計可歸責於廠商之驗收扣款金額；□原契約總金額。有契約變更之情形者，雙方得就變更之部分另為協議（例如契約變更新增項目或數量之金額）。
第十四條  權利及責任
    (一) 廠商應擔保第三人就履約標的，對於機關不得主張任何權利。
    (二) 廠商履約，其有侵害第三人合法權益時，應由廠商負責處理並承擔一切法律責任及費用，包括機關所發生之費用。機關並得請求損害賠償。
    (三) 廠商履約結果涉及智慧財產權者，機關取得全部權利。
    (四) 除另有規定外，廠商如在契約使用專利品，或專利性履約方法，或涉及著作權時，其有關之專利及著作權益，概由廠商依照有關法令規定處理，其費用亦由廠商負擔。
    (五) 機關廠商雙方應採取必要之措施，以保障他方免於因契約之履行而遭第三人請求損害賠償。其有致第三人損害者，應由造成損害原因之一方負責賠償。
    (六) 機關對於廠商、分包廠商及其人員因履約所致之人體傷亡或財物損失，不負賠償責任。對於人體傷亡或財物損失之風險，廠商應投保必要之保險。
    (七) 廠商依契約規定應履行之責任，不因機關對於廠商履約事項之審查、認可或核准行為而減少或免除。
    (八) 因可歸責於一方之事由，致他方遭受損害者，一方應負賠償責任，其認定有爭議者，依照爭議處理條款辦理。
1.損害賠償之範圍，依民法第216條第1項規定，以填補他方所受損害及所失利益為限。□但非因故意或重大過失所致之損害，契約雙方所負賠償責任不包括「所失利益」（得由機關於招標時勾選）。
2.除第8條第16款第5目、第13條及第14條第10款約定之違約金，損害賠償金額上限為：（機關欲訂上限者，請於招標時載明）
□契約價金總額。
□契約價金總額之__倍。
□契約價金總額之__％。
□固定金額__元。
3.前目訂有損害賠償金額上限者，於法令另有規定(例如民法第227條第2項之加害給付損害賠償)，或一方故意隱瞞工作之瑕疵、故意或重大過失行為，或對第三人發生侵權行為，對他方所造成之損害賠償，不受賠償金額上限之限制。
    (九) 廠商履約有瑕疵時，應於接獲機關通知後自費予以修正或重做。但以該通知不逾履約結果驗收後1年內者為限。其屬部分驗收者，亦同。
    (十) 機關依廠商履約結果辦理另案採購，因廠商計算數量錯誤或項目漏列，致該另案採購結算增加金額與減少金額絕對值合計，逾該另案採購契約價金總額5%者，應就超過5%部分占該另案採購契約價金總額之比率，乘以本契約價金總額計算違約金。但本款累計違約金以本契約價金總額之10%為上限。
    (十一) 履約及賠償連帶保證廠商應保證得標廠商依契約履行義務，如有不能履約情事，即續負履行義務，並就機關因此所生損失，負連帶賠償責任。
    (十二) 履約及賠償連帶保證廠商經機關通知代得標廠商履行義務者，有關廠商之一切權利，包括尚待履約部分之契約價金，一併移轉由該保證廠商概括承受，本契約並繼續有效。得標廠商之保證金及已履約而尚未支付之契約價金，如無不支付或不發還之情形，得依原契約規定支付或發還該得標廠商。
    (十三) 廠商與其連帶保證廠商如有債權或債務等糾紛，應自行協調或循法律途徑解決。
    (十四) 派駐勞工：
1.廠商保證其派至機關提供勞務之派駐勞工於機關工作期間以及本契約終止後，在未取得機關之書面同意前，不得向任何人、單位或團體透露任何業務上需保密之文件及資料。且廠商保證所派駐勞工於契約終止(或解除)時，應交還機關所屬財產，及在履約期間所持有之需保密之文件及資料，派駐勞工應於到任當日，將已簽署之外部人員保密切結書提交機關。
2.前目所稱保密之文件及資料，係指：
(1)機關在業務上定義為密、機密、極機密或絕對機密之一切文件及資料，包括與其業務或研究開發有關之內容。
(2)與廠商派至機關提供勞務之派駐勞工的工作有關，其成果尚不足以對外公布之資料、訊息及文件。
(3)依法令須保密或受保護之文件及資料，例如個人資料保護法所規定者。
3.廠商不得指派機關首長之配偶及三親等以內血親、姻親，擔任機關及其所屬機關之派駐勞工，且不得指派機關各級單位主管及採購案件採購人員之配偶及三親等以內血親、姻親，擔任各該單位之派駐勞工。如有違反上開迴避進用規定情事，機關應通知廠商限期改正，並作為違約處罰之事由。
4.機關發現廠商之派駐勞工未依約履行資通安全管理及保密相關義務，經機關查證屬實，除有不可抗力或不可歸責於廠商事由者外，依本目規定計算違約金，如有減省費用或不當利益情形，扣減或追償契約價金。本目所定違約金情形如下，每點新臺幣______元（由機關於招標時載明，未載明者每點以新臺幣5,000元計），其總額以契約價金總額之20%為上限（以下各子目所載計罰點數，各機關得於招標文件視個案需要調整之）：
(1)未依第1目約定辦理者，每一人次計罰1點，限期改正仍未改正者，按次連續計罰。
(2)未依第3目約定辦理者，每一人一每一事件計罰1點，限期改正仍未改正者，按次連續計罰。
(3)其他：_________
    (十五) 機關不得於本契約納列提供機關使用之公務車輛、提供機關人員使用之影印機、電腦設備、行動電話(含門號)、傳真機及其他應由機關人員自備之辦公設施及其耗材。
    (十六) 非經機關之書面同意，廠商不得以任何方式或形式將其全部或部分提供任何第三人知悉或使用，如有違反，廠商應支付機關本契約總價款2倍之違約金。如機關另有損失，並應負賠償之責外，廠商仍應負最後履約責任。
第十五條  契約變更及轉讓
    (一) 機關於必要時得於契約所約定之範圍內通知廠商變更契約(含新增項目)，廠商於接獲通知後，除雙方另有協議外，應於10日內應向機關提出契約標的、價金、履約期限、付款期程或其他契約內容須變更之相關文件。契約價金之變更，其底價依採購法第46條第1項之規定。
    (二) 廠商於機關接受其所提出須變更之相關文件前，不得自行變更契約。除機關另有請求者外，廠商不得因前款之通知而遲延其履約期限。
    (三) 機關於接受廠商所提出須變更之事項前即請求廠商先行施作或供應，其後未依原通知辦理契約變更或僅部分辦理者，應補償廠商所增加之必要費用。
    (四) 契約約定之採購標的，其有下列情形之一者，廠商得敘明理由，檢附規格、功能、效益及價格比較表，徵得機關書面同意後，以其他規格、功能及效益相同或較優者代之。但不得據以增加契約價金。其因而減省廠商履約費用者，應自契約價金中扣除。
1.契約原標示之廠牌或型號不再製造或供應。
2.契約原標示之分包廠商不再營業或拒絕供應。
3.因不可抗力原因必須更換。
4.較契約原標示者更優或對機關更有利。
屬前段第4目情形，而有增加經費之必要，其經機關綜合評估其總體效益更有利於機關者，得不受前段序文但書限制。

    (五) 契約之變更，非經機關廠商雙方合意，作成書面紀錄，並簽名或蓋章者，無效。
    (六) 廠商不得將契約之部分或全部轉讓予他人。但因公司分割或其他類似情形致有轉讓必要，經機關書面同意轉讓者，不在此限。
廠商依公司法、企業併購法分割，受讓契約之公司(以受讓營業者為限)，其資格條件應符合原招標文件規定，且應提出下列文件之一：
1.原訂約廠商分割後存續者，其同意負連帶履行本契約責任之文件；
2.原訂約廠商分割後消滅者，受讓契約公司以外之其他受讓原訂約廠商營業之既存及新設公司同意負連帶履行本契約責任之文件。
    (七) 機關因政府組織改造或機關更名，契約由承受原機關業務之機關概括承受。

第十六條  契約終止解除及暫停執行
    (一) 廠商履約有下列情形之一者，機關得以書面通知廠商終止契約或解除契約之部分或全部，且不補償廠商因此所生之損失：
1.違反採購法第39條第2項或第3項規定之專案管理廠商。
2.有採購法第50條第2項前段規定之情形者。
3.有採購法第59條規定得終止或解除契約之情形者。
4.違反不得轉包之規定者。
5.廠商或其人員犯採購法第87條至第92條規定之罪，經判決有罪確定者。
6.因可歸責於廠商之事由，致延誤履約期限，有下列情形者（由機關於招標時勾選；未勾選者，為第1選項）：
□履約進度落後  %(由機關於招標時載明，未載明者為20%)以上，且日數達十日以上。
百分比之計算方式：
(1)屬尚未完成履約而進度落後已達百分比者，機關應先通知廠商限期改善。屆期未改善者，如機關訂有履約進度計算方式，其通知限期改善當日及期限末日之履約進度落後百分比，分別以各該日實際進度與機關核定之預定進度百分比之差值計算；如機關未訂有履約進度計算方式，依逾期日數計算之。
(2)屬已完成履約而逾履約期限，或逾最後履約期限尚未完成履約者，依逾期日數計算之。
□其他：　　　　。
7.偽造或變造契約或履約相關文件，經查明屬實者。
8.擅自減省工料情節重大者。
9.無正當理由而不履行契約者。
10.審查、查驗或驗收不合格，且未於通知期限內依規定辦理者。
11.有破產或其他重大情事，致無法繼續履約者。
12.廠商未依契約規定履約，自接獲機關書面通知之次日起10日內或書面通知所載較長期限內，仍未改善者。
13.違反本契約第8條第16款第1目、第2目第1子目及第2子目、第3目第1子目、第17款第3目第1子目（適用勾選本子目選項者）至第3子目、第21款及第14條第14款第3目情形之一，經機關通知改正而未改正，情節重大者。
14.違反環境保護或職業安全衛生等有關法令，情節重大者。
15.違反法令或其他契約約規定之情形，情節重大者。
    (二) 機關未依前款規定通知廠商終止或解除契約者，廠商仍應依契約規定繼續履約。
    (三) 契約經依第1款規定或因可歸責於廠商之事由致終止或解除者，機關得依其所認定之適當方式，自行或洽其他廠商完成被終止或解除之契約；其所增加之費用及損失，由廠商負擔。無洽其他廠商完成之必要者，得扣減或追償契約價金，不發還保證金。機關有損失者亦同。
    (四) 契約因政策變更，廠商依契約繼續履行反而不符公共利益者，機關得報經上級機關核准，終止或解除部分或全部契約，並補償廠商因此所生之損失。但不包含所失利益。
    (五) 依前款規定終止契約者，廠商於接獲機關通知前已完成且可使用之履約標的，依契約價金給付；僅部分完成尚未能使用之履約標的，機關得擇下列方式之一洽廠商為之：
1.繼續予以完成，依契約價金給付。
2.停止製造、供應或施作。但給付廠商已發生之製造、供應或施作費用及合理之利潤。
    (六) 非因政策變更且非可歸責於廠商事由（例如不可抗力之事由所致）而有終止或解除契約必要者，準用前2款規定。
    (七) 廠商未依契約規定履約者，機關得隨時通知廠商部分或全部暫停執行，至情況改正後方准恢復履約。廠商不得就暫停執行請求延長履約期限或增加契約價金。
    (八) 因可歸責於機關之情形，機關通知廠商部分或全部暫停： 
1.暫停執行期間累計逾__個月（由機關於招標時合理訂定，如未填寫，則為2個月）者，機關應先支付已完成履約部分之價金。
2.暫停執行期間累計逾__個月（由機關於招標時合理訂定，如未填寫，則為6個月）者，廠商得通知機關終止或解除部分或全部契約，並得向機關請求賠償因契約終止或解除而生之損害。因可歸責於機關之情形無法開始履約者，亦同。
    (九) 廠商不得對本契約採購案任何人要求、期約、收受或給予賄賂、佣金、比例金、仲介費、後謝金、回扣、餽贈、招待或其他不正利益。分包廠商亦同。違反約定者，機關得終止或解除契約，並將2倍之不正利益自契約價款中扣除。未能扣除者，通知廠商限期給付之。
    (十) 本契約終止時，自終止之日起，雙方之權利義務即消滅。契約解除時，溯及契約生效日消滅。雙方並互負相關之保密義務。
    (十一) 因可歸責於機關之事由，機關有延遲付款之情形：
1.	廠商得向機關請求加計年息__%（由機關於招標時合理訂定，如未填寫，則依簽約日中華郵政股份有限公司牌告一年期郵政定期儲金機動利率）之遲延利息。
2.	延遲付款達__個月（由機關於招標時合理訂定，如未填寫，則為3個月）者，廠商得通知機關終止或解除部分或全部契約。
    (十二) 除契約另有約定外，履行契約需機關之行為始能完成，因可歸責於機關之事由而機關不為其行為時，廠商得定相當期限催告機關為之。機關不於前述期限內為其行為者，廠商得通知機關終止或解除契約。
    (十三) 因契約約定不可抗力之事由，致全部契約暫停執行，暫停執行期間持續逾__個月（由機關於招標時合理訂定，如未填寫，則為3個月）或累計逾__個月（由機關於招標時合理訂定，如未填寫，則為6個月）者，契約之一方得通知他方終止或解除契約。
第十七條   爭議處理
    (一) 機關廠商雙方因履約而生爭議者，應依法令及契約規定，考量公共利益及公平合理，本誠信和諧，盡力協調解決之。其未能達成協議者，得以下列方式處理之：
1.依採購法第85條之1規定向採購申訴審議委員會申請調解。
2.經契約雙方同意並訂立仲裁協議書後，依本契約約定及仲裁法規定提付仲裁。
3.提起民事訴訟。
4.依其他法律申(聲)請調解。
5.契約雙方合意成立爭議處理小組協調爭議。
6.依契約或雙方合意之其他方式處理。
    (二) 依前款第2目提付仲裁者，約定如下：
1.由機關於招標文件及契約預先載明仲裁機構。其未載明者，由契約雙方協議擇定仲裁機構。如未能獲致協議，由機關指定仲裁機構。上開仲裁機構，除契約雙方另有協議外，應為合法設立之國內仲裁機構。
2.仲裁人之選定：
(1)當事人雙方應於一方收受他方提付仲裁之通知之次日起14日內，各自從指定之仲裁機構之仲裁人名冊或其他具有仲裁人資格者，分別提出10位以上(含本數)之名單，交予對方。
(2)當事人之一方應於收受他方提出名單之次日起14日內，自該名單內選出1位仲裁人，作為他方選定之仲裁人。
(3)當事人之一方未依1.提出名單者，他方得從指定之仲裁機構之仲裁人名冊或其他具有仲裁人資格者，逕行代為選定1位仲裁人。
(4)當事人之一方未依2.自名單內選出仲裁人，作為他方選定之仲裁人者，他方得聲請□法院；□指定之仲裁機構（由機關於招標時勾選；未勾選者，為指定之仲裁機構）代為自該名單內選定1位仲裁人。
3.主任仲裁人之選定：
(1)二位仲裁人經選定之次日起30日內，由□雙方共推；□雙方選定之仲裁人共推（由機關於招標時勾選）第三仲裁人為主任仲裁人。
(2)未能依1.共推主任仲裁人者，當事人得聲請□法院；□指定之仲裁機構（由機關於招標時勾選；未勾選者，為指定之仲裁機構）為之選定。
4.以□機關所在地；□其他：____________為仲裁地（由機關於招標時載明；未載明者，為機關所在地）。
5.除契約雙方另有協議外，仲裁程序應公開之，仲裁判斷書雙方均得公開，並同意仲裁機構公開於其網站。
6.仲裁程序應使用□國語及中文正體字；□其他語文：___________。(由機關於招標時載明；未載明者，為國語及中文正體字)
7.機關□同意；□不同意（由機關於招標時勾選；未勾選者，為不同意）仲裁庭適用衡平原則為判斷。
8.仲裁判斷書應記載事實及理由。
    (三) 依第1款第5目成立爭議處理小組者，約定如下：
1.爭議處理小組於爭議發生時成立，得為常設性，或於爭議作成決議後解散。
2.爭議處理小組委員之選定：
(1)當事人雙方應於協議成立爭議處理小組之次日起10日內，各自提出5位以上(含本數)之名單，交予對方。
(2)當事人之一方應於收受他方提出名單之次日起10日內，自該名單內選出1位作為委員。
(3)當事人之一方未依(1)提出名單者，為無法合意成立爭議處理小組。
(4)當事人之一方未能依(2)自名單內選出委員，且他方不願變更名單者，為無法合意成立爭議處理小組。
3.爭議處理小組召集委員之選定：
(1)二位委員經選定之次日起10日內，由雙方或雙方選定之委員自前目(1)名單中共推1人作為召集委員。
(2)未能依(1)共推召集委員者，為無法合意成立爭議處理小組。
4.當事人之一方得就爭議事項，以書面通知爭議處理小組召集委員，請求小組協調及作成決議，並將繕本送達他方。該書面通知應包括爭議標的、爭議事實及參考資料、建議解決方案。他方應於收受通知之次日起14日內提出書面回應及建議解決方案，並將繕本送達他方。
5.爭議處理小組會議：
(1)召集委員應於收受協調請求之次日起30日內召開會議，並擔任主席。委員應親自出席會議，獨立、公正處理爭議，並保守秘密。
(2)會議應通知當事人到場陳述意見，並得視需要邀請專家、學者或其他必要人員列席，會議之過程應作成書面紀錄。
(3)小組應於收受協調請求之次日起90日內作成合理之決議，並以書面通知雙方。
6.爭議處理小組委員應迴避之事由，參照採購申訴審議委員會組織準則第13條規定。委員因迴避或其他事由出缺者，依第2目、第3目辦理。
7.爭議處理小組就爭議所為之決議，除任一方於收受決議後14日內以書面向召集委員及他方表示異議外，視為協調成立，有契約之拘束力。惟涉及改變契約內容者，雙方應先辦理契約變更。如有爭議，得再循爭議處理程序辦理。
8.爭議事項經一方請求協調，爭議處理小組未能依第5目或當事人協議之期限召開會議或作成決議，或任一方於收受決議後14日內以書面表示異議者，協調不成立，雙方得依第1款所定其他方式辦理。
9.爭議處理小組運作所需經費，由契約雙方平均負擔。
10.本款所定期限及其他必要事項，得由雙方另行協議。
依採購法規定受理調解或申訴之機關名稱：行政院公共工程委員會採購申訴審議委員會；地址：臺北市信義區松仁路3號9樓；電話：（02）87897530。
    (四) 履約爭議發生後，履約事項之處理原則如下：
1.與爭議無關或不受影響之部分應繼續履約。但經機關同意無須履約者不在此限。
2.廠商因爭議而暫停履約，其經爭議處理結果被認定無理由者，不得就暫停履約之部分要求延長履約期限或免除契約責任。
    (五) 本契約以中華民國法律為準據法，並以機關所在地之地方法院為第一審管轄法院。
第十八條  其他
    (一) 廠商對於履約所僱用之人員，不得有歧視性別、原住民、身心障礙或弱勢團體人士之情事。
    (二) 廠商履約時不得僱用機關之人員或受機關委託辦理契約事項之機構之人員。
    (三) 廠商授權之代表應通曉中文或機關同意之其他語文。未通曉者，廠商應備翻譯人員。
    (四) 機關廠商雙方間之履約事項，其涉及國際運輸或信用狀等事項，契約未予載明者，依國際貿易慣例。
    (五) 機關廠商雙方於履約期間應分別指定授權代表，為履約期間雙方協調與契約有關事項之代表人。
    (六) 依據「政治獻金法」第7條第1項第2款規定，與政府機關（構）有巨額採購契約，且於履約期間之廠商，不得捐贈政治獻金。
    (七) )本契約未載明之事項，依政府採購法及民法等相關法令。

立契約人：
委託機關（機關）：	行政院農業委員會水土保持局臺南分局
負責人：	　分局長　傅桂霖
通訊處：臺南市東區林森路一段316號
受託單位（廠商）：　　　
負責人：　
通訊處：
代表人：　
通訊處：
中華民國  　年  　月　　日
保 密 協 議 書
茲行政院農業委員會水土保持局臺南分局 (以下簡稱機關)委託○○○(以下簡稱廠商)進行112年度集水區調適規劃研究計畫-港口溪集水區案（以下簡稱本專案），擬將本分局之公務機密及個人資料等相關機敏資訊提供廠商，以利廠商本專案之進行。為確保自機關所知悉或交付資訊之機敏性，廠商同意恪遵本協議書下列各項規定：
    第一條 本協議書所定「本分局之公務機密及個人資料等相關機敏資訊」，包含文書、圖畫、照片、電子檔案等項目。【請依計畫性質自行增減，增減後請自行刪除】
    第二條 廠商負有機敏資訊之保密義務，非經機關書面同意，不得以任何方式使第三人知悉或持有機關之機敏資訊，亦不得以任何方式使第三人利用機關之機敏資訊或取得任何權利。
    第三條 廠商同意於本協議書簽署時，與因職務需要必須知悉機關機敏資訊之員工完成保密切結書之簽署，並要求其負擔與廠商相同之保密義務。
    第四條 廠商違反本協議書之約定或有任何因可歸責於廠商之事由，致使機關之機敏資訊公開或洩漏者，除應由廠商負擔一切法律上責任外，並應對因此造成之一切損害（含人格權、名譽權之侵害）賠償機關。
    第五條 機關、廠商雙方均應遵守「電子簽章法」、「國家機密保護法」、「個人資料保護法及其子法」、「資通安全管理法及其子法」、「著作權法」等相關法令。
    第六條 凡因本協議書所生之爭議，同意以臺灣機關所在地之地方法院為第一審管轄法院。
    第七條 本協議書一式二份，機關、廠商雙方各執存一份。
機關：行政院農業委員會水土保持局臺南分局
授權代理人：分局長　傅桂霖
地址：臺南市東區林森路一段316號
電話：06-2684367
廠商：
代表人：
地址：
電話：
統一編號：
中 華 民 國     年     月     日
外部人員保密切結書
立切結書人______________（以下稱本人）受僱於_________________(本欄請填寫單位名稱)， 至「行政院農業委員會水土保持局臺南分局」提供____________相關服務（本欄請填寫至「行政院農業委員會水土保持局臺南分局」目的，以下稱本項服務），基於「行政院農業委員會水土保持局臺南分局」維護公務機密敏感資料（以下簡稱機敏資料）之需要，本人承諾就提供本項服務範圍內或因提供本項服務之機會而知悉之機敏資料予以保密，同時並遵守以下規定：
第一條、本切結書所稱機敏資料，指「行政院農業委員會水土保持局暨所屬各分局」於職權範圍內作成或取得而存在於文書、圖畫、照片、磁碟、磁帶、光碟片、微縮片、積體電路晶片等媒介物及其他得以讀、看、聽或以技術、輔助方法理解之任何紀錄內之訊息，且符合下列情形之一者：
一、經依法核定為國家機密或其他法律、法規命令規定應秘密事項或限制、禁止公開。
二、公開或提供有礙犯罪之偵查、追訴、執行或足以妨害刑事被告受公正之裁判或有危害他人生命、身體、自由、財產。
三、作成意思決定前，內部單位之擬稿或其他準備作業。
四、為實施監督、管理、檢(調)查、取締等業務，而取得或製作監督、管理、檢(調)查、取締對象之相關資料，其公開或提供將對實施目的造成困難或妨害。
五、有關專門知識、技能或資格所為之考試、檢定或鑑定等有關資料，其公開或提供將影響其公正效率之執行。
六、公開或提供有侵害個人隱私、職業上秘密或著作權人之公開發表權。
七、個人、法人或團體營業上秘密或經營事業有關之資訊，其公開或提供有侵害該個人、法人或團體之權利、競爭地位或其他正當利益。
八、「行政院農業委員會水土保持局臺南分局」尚未對外公開之內容。
九、「行政院農業委員會水土保持局臺南分局」與其他組織合作或簽訂契約而負有保密義務之資料或文件。
第二條、前條機敏資料具下列情形之一者，本人不負保密義務：
一、原負保密義務之資訊，由「行政院農業委員會水土保持局臺南分局」提供以前，已合法持有或已知且無保密必要者。
二、原負保密義務之資訊，依法令業已解密、依契約「行政院農業委員會水土保持局臺南分局」業已不負保密責任、或已為公眾所知之資訊。
三、原負保密義務之資訊，係自第三人處得知或取得，該第三人就該等資訊並無保密義務。
第三條、機敏資料之保密期間，為該資料依法令規定應予之保密期限，不受本項服務提供期間之限制。但如無法令規定或法令未規定保密期限者，除經「行政院農業委員會水土保持局臺南分局」或其他權利人之同意外，本人仍應遵循保密義務及其期限。
第四條、本人僅於提供本項服務之必要範圍內使用機敏資料，且對之採取合理保護措施，對於持有之機敏資料，應於服務提供完畢或無持有必要時全數（含原本及重製者）交還。於服務目的以外，非經「行政院農業委員會水土保持局」之同意，不得為本人或任何第三人複製、保有、利用該等機敏資料或將之洩漏、告知或交付任何第三人。
第五條、本人不得於「行政院農業委員會水土保持局」原有之資訊系統或新開發之資訊系統植入木馬程式，或開啟程式後門漏洞；亦不得未經「行政院農業委員會水土保持局」授權，任意刪除或更改原有帳號權限及自行開立新帳號存取系統資源。
第六條、本人如違反本切結書所列規定，「行政院農業委員會水土保持局臺南分局」除向本人所屬單位究責外，本人亦願負相關法律上責任，並就本人所屬單位應支付之懲罰性違約金負連帶賠償責任。如另致侵害第三人權益時，亦願負完全之法律責任。倘致「行政院農業委員會水土保持局臺南分局」涉訟，經「行政院農業委員會水土保持局臺南分局」以書面通知本人，本人願意無條件提供一切必要之協助，且本分局因此所支付之一切費用及賠償，立切結書人所屬公司或廠商應負連帶賠償責任。
第七條、本切結書所列事項，於保護機敏資料之必要範圍內，「行政院農業委員會水土保持局臺南分局」保有變更之權利。
第八條、本人與「行政院農業委員會水土保持局臺南分局」就本切結書所列事項發生爭訟時，同意由「行政院農業委員會水土保持局臺南分局」指定第一審管轄法院，視為雙方對於管轄之合意，並以中華民國法律為準據法。
切結人：__________________________(親筆簽名)
中 華 民 國   年   月   日
附錄、機關處置廠商積欠派駐勞工薪資作業程序
    一、 機關應注意廠商有無依契約約定之期限請款及給付派駐勞工薪資，並每月抽訪派駐勞工，瞭解廠商是否如期依約履行其對於勞工權益之義務。
    二、 機關如發現廠商未依契約約定給付派駐勞工薪資時，應即依契約第5條第14款限期催告廠商改正，並附記屆期未改正者，機關將終止契約。
    三、 廠商經機關書面限期催告而屆期未改正，機關認屬契約第16條第1款第13目所稱情節重大者，得書面通知廠商終止契約(寄送公文以存證信函雙掛號寄送，或填載送達證書並黏貼於信封背面，由收發人員以雙掛號交郵政機關送達)；終止契約後並採行下列措施：
    (一) 機關公文得達到廠商，且廠商對機關之價金債權未經扣押或執行：
                1. 廠商願意就積欠勞工薪資部分，以將對機關之契約價金債權讓與勞工：
(1)派駐勞工之薪資處置：
機關依債權讓與通知，將機關須給付廠商之契約價金，給付予派駐勞工。
(2)勞工保險費、就業保險費、勞工職業災害保險費、積欠工資墊償基金、勞工退休金、健保費等費用處置：
A.廠商可自行繳納者，於廠商出具繳納證明後，機關依約撥付予廠商。
B.廠商因資金困難無法繳納者，機關書面通知勞動部勞工保險局(下稱勞保局)及衛生福利部中央健康保險署(下稱健保署)說明實情，俟該局(署)函復後，機關憑以簽辦核付該局(署)。
(3)稅捐處置：
A.營業稅部分：
依廠商開立之統一發票或憑據辦理，並請廠商自行申報。
B.所得稅部分：
機關於付款(已扣除扣繳稅額後之給付淨額)後，應即時通知廠商依所得稅法第88條及第92條規定依限繳納扣繳稅款及申報憑單，並副知廠商所在地國稅局。
                2. 廠商不願意辦理債權讓與勞工或置之不理：
由機關協助派駐勞工向法院聲請核發支付命令等之執行名義，並依該等執行名義簽辦付款。
    (二) 機關公文未能達到廠商，且廠商對機關之價金債權未經扣押或執行：
                1. 派駐勞工之薪資處置：
機關依契約第5條第14款，將應給付廠商價金之一部分(即採購契約所載該派駐勞工薪資，包含加班費、差旅費，但不包含廠商及派駐勞工負擔之勞工保險費、就業保險費、勞工職業災害保險費、積欠工資墊償基金、勞工退休金、健保費及稅捐等費用)，給付派駐勞工；惟須洽請派駐勞工填具切結書。廠商及派駐勞工負擔之勞工保險費、就業保險費、勞工職業災害保險費、積欠工資墊償基金、勞工退休金、健保費，由機關檢具派駐勞工名單及其身分證字號，函請勞保局及健保署核算，俾作為扣除依據。
                2. 勞工保險費、就業保險費、勞工職業災害保險費、積欠工資墊償基金、勞工退休金、健保費等費用處置：
(1)機關書面通知勞保局、健保署說明實情；該等費用俟勞保局、健保署透過行政或法院強制執行後，機關憑以簽辦核付該局(署)。
(2)機關書面通知勞保局時，併請該局注意派駐勞工有無再申請工資墊償。
                3. 稅捐處置：
機關以書面檢具採購契約、廠商送機關備查之書面勞動契約及機關將應給付廠商價金之一部分給付派駐勞工薪資明細等資料通知廠商所在地國稅局：
(1)營業稅部分：
A.國稅局如認廠商失聯(如倒閉、擅自歇業他遷不明)而機關無法取得其開立之統一發票者，由稽徵機關開立營業稅繳款書(406繳款書)，交由機關持向公庫繳納營業稅。
B.非屬前開情形者，由所在地國稅局依法追繳。
(2)所得稅部分：
機關於付款(已扣除扣繳稅額後之給付淨額)後，代廠商依所得稅法第88條及第92條規定繳納扣繳稅款及申報憑單。
    四、 機關處置廠商積欠派駐勞工薪資作業流程圖及派駐勞工切結書範本如附件。

	
切結書範本
    一、 本人確實依與               (得標廠商)之契約派至貴機關服務。
    二、 本人並無向               (得標廠商)預(借)支薪資、亦無有廠商對本人得主張抵銷之事由，且無將薪資請求權讓與或設定其他權利之情事。
    三、 本人於收受機關給付金額後，就該金額不再向          (得標廠商)請求薪資給付。
    四、 本人以上聲明全屬真實，並知如有不實，將負相關刑事法律責任，且機關或廠商因此所衍生之損害，本人願負民事賠償責任，特立此切結為憑。    


此致
                                (機關)
立切結書人：               （簽章）
國民身分證統一編號：            
住址：



中   華   民   國         年         月         日
計畫成果發表摘要報告暨海報稿格式說明
摘要報告與海報樣本檔案，於行政院農業委員會水土保持局電子圖書管理系統(http://elibrary.swcb.gov.tw)下載
    一、 摘要報告格式
    1. 撰寫語言：摘要報告內容原則以中文撰寫。
    2. 摘要報告尺寸與頁數：寬21cm、長29.6cm(即A4尺寸)，總頁數以不超過15頁為原則(含圖、表等)。
    3. 內容須包含計畫/工程名稱、作者(含單位)、摘要、計畫成果、執行效益檢討、結論與建議、參考文獻」；發表主題為「典範與工程」者，摘要報告內可不撰寫「結論與建議、參考文獻」項目。
    4. 內文格式要項：
        （1） 頁首(第一頁無頁首)：請填寫發表計畫/工程名稱，大小8pt、置右對齊、至頁面底端距離1.5 cm。
        （2） 頁尾：請插入頁碼，大小10pt、置中對齊、至頁面底端距離1.5 cm。
        （3） 版面邊界設定(直式)：上3.18cm、下3.18cm、左2.54cm、右2.54cm。
        （4） 字型設定：內容請以橫式（由左至右）撰寫，中文均採標楷體，英文與數字均採Times New Roman ，內文標題16pt、次標題14pt、內文14pt，另外，文中各標題、圖與表號標題均設定為粗體。
        （5） 文中標題如須編號，其位階依序為一、（一）、1.、（1）、A、a.等順序表示之。
        （6） 表名置於表上方，圖名置於圖下方，圖表均應予以編號(以阿拉伯數字編列)。
        （7） 內容每段首行位移 2 字元，續行一律左右對齊排滿。
        （8） 參考文獻應編號，其中文資料與英文資料應分開編排，並先列中文書目(接按姓氏筆畫依序)，再列英文書目(按作者姓氏（last name）字母順序依序排列)。
    二、 海報格式
    1. 請將檔案儲存為以下其中一種格式
    （1） Illustrator→*.ai（請保留原始檔案及轉曲線檔，2種檔 ）
    （2） photoshop→*.psd（請保留圖層）
    （3） powerpoint→*.ppt 或 .pptx
    2. 海報中所有需要文字，包括圖及表說明文字，請儲存成Word檔。
    3. 海報中所有圖表請另外提供原始檔。
    4. 海報版面設定：長 × 寬＝84.1㎝ ×118.9㎝。
    5. 邀稿大綱
        （1） 計畫名稱
        （2） 計畫成果
        （3） 委託機關
        （4） 受託單位
        （5） 執行期間
    6. 若貴單位有DM敬請提供參考（請提供原始設計檔案）
    7. 前述所有檔案請存於成果光碟中之同一目錄資料夾，俾利辦理驗收作業。

水土保持局委辦計畫各階段成果上傳檢核表                          檢核階段：(○○○)
年度：○○○
計畫編號：112WS089
計畫名稱：112年度集水區調適規劃研究計畫-港口溪集水區

摘要 報告
報告書(單一檔案)
電子書
簡報檔
工程圖
影音檔
照片
出版品
海報摺頁專書
程式碼
地理
資料
UAV
成果
數值
資料
廠商資料上傳檢核













主辦單位審核













備註













(廠商資料上傳檢核：已上傳：○、無資料：-)
(承辦單位審核：審核通過：Ｖ、審核不通過：Ｘ)
廠商：(廠商名稱及計畫主持人簽章)

主辦單位：(承辦人及主管簽章)

※備註：1.本表請廠商簽章後併同請款單函文檢送承辦單位，俟承辦單位審核確認無誤後據以核撥契約款項。
2.廠商上傳UAV成果後，系統會自動寄送電子郵件給承辦人，並提供上傳清單、原始檔案及圖磚連結；其餘成果，請登入「電子圖書管理中心」進行確認。	
3.電子圖書管理中心具備大檔案續傳功能，各期報告書請以單一檔案上傳；成果報告書應包含目次、本文、參考文獻及附錄，請勿拆檔。


行政院農業委員會水土保持局
委外廠商個人資料與資通安全保護責任

    壹、 個人資料保護
        一、 廠商投入本案之員工，應依行政院農業委員會水土保持局個資與資安相關規定簽署「保密協議書」與「外部人員保密切結書」；如有專案人員異動應知會本分局，並補簽立相關保密切結書交付本分局。
        二、 委外廠商對於承包之個人資料，應依據「個人資料保護法」盡善良管理人責任，如有個資遭受竊取、洩漏、竄改或其他侵害，應就本分局因此情事所生之損害，負民事、刑事及行政責任。其故意毀損或致令不堪使用者並負刑法第352條「毀損文書罪」之法律責任。
        三、 廠商駐點人員至本分局工作時，應遵守行政院農業委員會水土保持局「個人資料與資通安全政策」相關管理制度規定。
        四、 廠商應於服務決標後3個月內，依據個資委外專案服務內容，提供「個人資料檔案安全維護計畫」(附件一)備查，茲說明委外蒐集、處理或利用個人資料之範圍、類別、特定目的及期間。另說明廠商如何依據個資法施行細則第12條第2項第1款至第11款要求，善盡個資保護管理責任。
        五、 依個人資料保護法施行細則第8條規定，執行委外監督作業：
廠商應於合約期間內填寫並交付「委外廠商監督查檢表」(附件二)；本分局得視需要，邀請專家學者共同至委外廠商處所，就個資所屬之系統與環境，依照廠商所提交之「個人資料檔案安全維護計畫」與「委外廠商監督查檢表」，對廠商進行稽核作業，廠商不得拒絕。
        六、 委外廠商應對本案人員施予個資安全管理教育訓練，並留存紀錄備查。
        七、 廠商若要將個人資料相關作業再委託第三方進行處理，必須徵得本分局同意授權後，始得為之；第三方亦應遵守本契約所要求之個資保護管理相關規範。
        八、 委外廠商如發現本分局之指示可能影響資通安全、違反個人資料保護法、個人資料保護法施行細則、其他個人資料保護法律或其他法規命令者，應立即通知本分局。
        九、 未經本分局同意，委外廠商不得將各項待處理資料及已完成處理之個人資料檔案攜出履約地點。若經本分局同意之情形，委外廠商應於本契約終止後將相關個人資料檔案交還本分局業務承辦單位，同時委外廠商不得對任何交還之個人資料檔案自行進行複印、複製、攝錄影及拍照等各式保存行為。廠商須防止洩漏本案相關個人資料洩漏並禁止盜用之義務與責任。
        十、 廠商禁止對個人資料進行契約範圍目的外之影印、複製、加工及利用。
        十一、 專案過程傳遞之資料載體(包括但不限於隨身碟/可攜式硬碟/光碟片等儲存媒體)於使用完畢後，必須確保資料已於載體中採無法復原方式刪除或銷毀。
        十二、 廠商若發現有違反個人資料保護法事件，必須即時通知本分局，說明事件的原委與應變措施，並須負賠償責任及配合本分局辦理後續事宜。
        十三、 廠商應於契約終止或解除時，依約返還或刪除本分局之個人資料檔案，另需出具切結書以資證明，確認完成前述之所有作業均已完成。

    貳、 資通安全
        一、 資通作業委外共通性規範
            (一)、 選任委外廠商之要求
                1. 選任委外廠商應考量其辦理受託業務之相關程序及環境是否具備完善之資通安全管理措施或通過第三方驗證。
                2. 應要求委外廠商配置充足且經適當之資格訓練、擁有資通安全專業證照或具有類似業務經驗之資通安全專業人員。
                3. 本分局原則不同意委外廠商再將委外業務複委託，若有需複委託之情形應先取得本分局同意，並應說明複委託之範圍與對象，並應要求複委託之受託者應具備本局要求之資通安全維護措施。
                4. 本分局應確認委外業務是否涉及國家機密，涉及國家機密者應對執行委外業務之相關人員進行適任性查核，並依國家機密保護法之規定，管制其出境。
            (二)、 資通系統委外開發者，應要求委外廠商提供該資通系統之安全性檢測證明；若屬行政院農業委員會水土保持局之核心資通系統，或委託金額達新臺幣一千萬元以上者，行政院農業委員會水土保持局應自行或另行委託第三方進行安全性檢測；涉及利用非委外廠商自行開發之系統或資源者，應要求委外廠商標示非自行開發之內容與其來源，並提供授權證明。
            (三)、 委外廠商應遵守行政院農業委員會水土保持局「個人資料與資通安全政策」，維護資訊作業安全與保護個人資料。
            (四)、 廠商應遵守資通安全管理法及其子法，配合行政院農業委員會水土保持局執行資訊系統分級與資安防護基準作業相關規定，完成系統防護基準作業，並遵守行政院農業委員會水土保持局資通安全管理及保密相關規定。
            (五)、 廠商投入本案之員工，應依行政院農業委員會水土保持局個資與資安相關規定簽署「保密協議書」與「外部人員保密切結書」；如有專案人員異動應知會本分局，並補簽立上述保密切結書交付本分局。
            (六)、 廠商人員至本分局辦公處所工作時，應遵守行政院農業委員會水土保持局個資與資安管理制度相關規定。
            (七)、 廠商對本分局之業務機密負完全保密責任，本契約因期限屆滿、解除或其他原因而終止時，廠商及其工作人員仍負有保密責任。
            (八)、 廠商為維護本系統所使用之軟體及各種文件，不得抄襲、改作或侵害他人智慧財產權，且負保密責任。
            (九)、 廠商及其工作人員因履行本契約進行廠商開發、維護或測試系統時而取得之行政院農業委員會水土保持局業務資料（如：系統分析、系統設計、原始碼、測試資料等內容），應遵守行政院農業委員會水土保持局資通安全原則，未經本分局同意，不得揭露與本契約履行無關之第三人。
            (十)、 契約履約或終止後，廠商應將執行本案服務所持有之本分局相關資料刪除或銷毀，或依照本分局指示返還，並保留執行記錄。
        二、 服務之監控、審查及變更管理
            (一)、 專案服務內容如有異動，應依契約規定辦理，並評估資安措施之有效性，作必要之調整。
            (二)、 委外廠商所提供之服務與報告應定期審查或複核，以確保符合契約規定與資通安全要求。
            (三)、 應規範委外廠商所提供之服務若違反資通安全相關法令、發生錯誤、中斷或資安事件，應立即通知本分局，並採行之補救措施及留存相關紀錄，必要時本分局應進行調查或稽核。
            (四)、 廠商服務項目若涉及本分局核心業務運作，應對廠商之基礎設施或相關必要管理事項進行監督或定期稽核。
            (五)、 委託關係終止或解除時，應確認委外廠商是否依本分局要求返還、移交、刪除或銷毀履行契約而持有之機敏資料。
            (六)、 資通系統主責單位應定期對委外廠商執行稽核作業，或其他適當方式確認受託業務之執行情形，例如：參考行政院公告之委外廠商查核項目表範本，或行政院農業委員會水土保持局「委外廠商監督查檢表(範本)」回報並附上相關佐證證明，以供本分局審查確認資通安全維護情形。
            (七)、 本分局應定期挑選委外廠商執行實地稽核作業，或於知悉委外廠商發生可能影響委外業務之資通安全事件時進行稽核作業。
(八)、	系統建置地點不在本分局管轄之區域，廠商於維運、保固期間也應遵守行政院農業委員會水土保持局所制定之相關資通安全規範與個人資料保護規範，必要時，得對廠商進行相關必要管理事項審查並提供相關佐證資料已供本分局審核。
(九)、	廠商開發之系統後台管理維護界面，應詳實顯示系統擁有之管理者與使用者帳號資訊，若經本分局查核發現廠商私自建立或擁有之管理者與使用者帳號，未詳實顯示於後台管理維護界面，經本分局告知後，應以書面解釋發生之根本原因，本分局得視情節嚴重狀況，依廠商未達資安基本要求之服務水準論處。
(十)、	廠商所交付之程式碼驗收光碟，必須依行政院農業委員會水土保持局「資訊處理指引」規定，於光碟明顯處標明資訊資產機密等級，例如：貼上黃色貼紙或以手寫註明「密級」字樣。
(十一)、	廠商因本分局設備毀損或借測予本分局之設備，而攜回之儲存媒體設備，應保證不得以任何方式取得內含資料，致衍生資料外洩情事發生。
(十二)、	廠商所提供之資訊、通訊技術產品及雲端相關產品服務，應確保無安全疑慮。
(十三)、	廠商將資訊及通訊技術服務分包其他廠商時，應負完全責任；廠商之分包廠商亦應共同遵守契約規定，並經本分局書面同意後，始得為之。
        三、 人力資源安全：
廠商應對本案人員施予資安管理教育訓練，並留存紀錄備查。
        四、 資通安全事故管理：
廠商應建立個資與資通安全事故之正式通報程序及管道，如發生資安事件或個資外洩等遭侵害情事時，必須於第一時間通報本分局業務承辦人員，及說明所採取之緊急因應措施與事件損害程度，另依行政院農業委員會水土保持局「個資與資安事件緊急應變程序」辦理相關後續處理事宜。
        五、  行動裝置及遠距工作
            (一)、 廠商進行開發、維護或測試需存取行政院農業委員會水土保持局網路與資訊設施時，應依行政院農業委員會水土保持局規定辦理，並盡善良管理責任。同時以在正常上班時間內使用為原則，如須逾時使用，廠商應另行提出申請。
            (二)、 除行政院農業委員會水土保持局同意者外，本案資訊系統必須以安全連線方式(例如：https、ssh或sftp等)存取系統個資資訊。
        六、 存取控制
            (一)、 若資訊設備與系統已進入維運期，廠商應至少每半年應提供行政院農業委員會水土保持局本案系統（含作業系統及資料庫系統）帳號權限清查資料。
            (二)、 廠商人員必須使用唯一識別碼登入，非必要不得使用特權帳號(administrator或root)登入，若有使用特權帳號之需求，須經行政院農業委員會水土保持局同意後方得使用。
(三)、	廠商不得在未取得行政院農業委員會水土保持局同意下，自行建立任何特權管理帳號與測試帳號。
        七、 密碼原則
            (一)、 	除經行政院農業委員會水土保持局同意者外，廠商所開發或維運之系統所提供之使用者通行碼長度至少為10字元(含)以上，組成字元至少包含有英文大小寫、數字及符號等4種組合任選3種組合而成，並具備每6個月(180天)變更1次密碼之機制，且密碼不得以明碼方式儲存及顯示。
(二)、資通系統管理者使用之通行碼長度至少12個字元以上，通行碼複雜度、變更頻率及不能重複通行碼代數同使用者通行碼要求;帳號若因系統執行需要，無法定期變更通行碼，則通行碼長度應至少20個字元以上，且須經由「資訊服務申請單」提出申請，經主管簽核同意，相關簽核紀錄應留存備查。
        八、 運作安全
            (一)、 廠商交付本分局之程式碼應確保無惡意程式碼(如病毒、蠕蟲、特洛伊木馬、間諜軟體等)、隱密通道(covert channel)與最新版OWASP前十大安全漏洞。本分局視需要，要求廠商提供源碼檢測報告佐證，且將報告納入驗收項目中。
(二)、	程式源碼檢測結果報告書應支援HTML或PDF格式，源碼檢測結果報告書提供完整的源碼弱點安全問題，檢測結果報告須包含下列資訊：
1.	程式源碼弱點所在之程式源碼片段、行數。
2.	程式源碼之函式名稱以及變數等。
3.	程式源碼弱點安全漏洞說明與修復建議，協助程式開發成員修補漏洞。
(三)、	非經行政院農業委員會水土保持局同意之系統，不得使用已終止支援(End of Support)服務之資訊產品，且廠商須配合行政院農業委員會水土保持局因應資訊產品終止支援(End of Support)服務之措施，進行系統升級(調校)作業或改用其他資訊產品。
(四)、	弱點掃描
                1. 廠商進行弱點掃描所使用之網站安全檢測工具須取得合法版權。
                2. 委外系統之主機若由廠商保管或維運，廠商須運用網站安全檢測工具，每季(或期)執行一次主機弱點掃描，若有中度風險(含)以上之弱點須於行政院農業委員會水土保持局指定期限內完成程式修補與複測，並將弱點掃描報告每季（或期）一份納入驗收項目中。
                3. 委外系統若含有網站，應由廠商每季(或期)執行一次網站弱點掃描，若有中度風險(含)以上之弱點須於行政院農業委員會水土保持局指定期限內完成程式修補工作與複測，並將弱點掃描報告每季（或期）一份納入驗收項目中。
                4. 前述中度風險(含)以上之弱點，若因故無法修改，須陳述相關理由供行政院農業委員會水土保持局判斷，非經行政院農業委員會水土保持局同意不得無故不修復
                5. 若經行政院農業委員會水土保持局檢測發現中度風險(含)以上之弱點，須於行政院農業委員會水土保持局指定期限內完成程式修補與複測。
                    (1) 廠商執行資料庫架構異動、功能變更或權限異動時需依行政院農業委員會水土保持局相關作業規定辦理始得執行。
                    (2) 廠商應於上線前清除正式環境之測試資料與測試帳號，如因程式撰寫或安裝設定不當造成行政院農業委員會水土保持局損失，廠商應立即修復並負賠償責任。
        九、 系統獲取、開發及維護
            (一)、 廠商維運的應用系統與網站之作業系統若為微軟Windows，須採微軟公司支援版本，經行政院農業委員會水土保持局同意者不在此限。
            (二)、 廠商開發之系統，須有IPV6支援能力(例如：提供IPV6網址、記錄IP格式須能容納IPV6…等) 
            (三)、 負責系統開發與維護之廠商，應於版本更新時交付最新原始程式碼於行政院農業委員會水土保持局提供的版本控管主機，並進行版本控管；如果廠商於行政院農業委員會水土保持局使用自行建置的版本控管主機，應使用合法之版本控制軟體進行程式版本控管，程式需保留適當版次。程式版本控管之環境，須確保行政院農業委員會水土保持局管理人員具有程式庫及主機存取權限。
(四)、	廠商開發、測試系統時，應遵守行政院農業委員會水土保持局資安原則，不得將系統分析、系統設計、原始碼、測試資料等內容揭露與本案無關人員。必要時，行政院農業委員會水土保持局得前往廠商開發、測試場所檢查系統開發之資安保護狀態，廠商不得拒絕。
(五)、	廠商進行系統測試時，應自行建立測試資料，非經核准不得使用正式資料進行測試；如果發現未經核准，直接將正式資料使用於測試環境或徑行將正式資料複製到廠商開發環境時，記違規點數1點，不得寬貸。
(六)、	廠商進行資料轉換時須先製作備份，以保護原有的資料庫。
(七)、	廠商於對外服務的系統或網站主機中，不得放置不必要之原始程式碼及備份檔。
(八)、	系統若有上傳檔案功能，需限制上傳檔案格式，且不可為執行檔，並將上傳之目的資料夾權限設定為其他使用者不可執行與寫入。
(九)、	該年度專案結束，如原廠商未能於下年度繼續得標，應於保固期或行政院農業委員會水土保持局指定期限內，將所有主機系統與資料(包括備份及原始程式碼)均無償移轉予行政院農業委員會水土保持局，並須配合行政院農業委員會水土保持局與該年度得標廠商辦理交接事宜，使行政院農業委員會水土保持局正常運作。待行政院農業委員會水土保持局正常運作無誤，再將原廠商主機系統中之行政院農業委員會水土保持局資料，徹底刪除銷毀。嗣後若有資料發生不當使用情事，所有法律責任須由廠商負責處理與承擔。
        十、 營運持續管理之資通安全層面
(一)、	行政院農業委員會水土保持局如發生資安或個資事故，廠商須配合辦理災害復原程序。
(二)、	廠商應配合行政院農業委員會水土保持局業務持續運作之需要，定期參與行政院農業委員會水土保持局業務持續演練，並視演練結果調整演練計畫與步驟。
        十一、 遵循性
廠商應配合行政院農業委員會水土保持局要求之時程，套用政府組態基準(Government Configuration Baseline, GCB)環境於個人電腦、伺服器等設備，且確保本案系統皆可正常運作或提出例外需求。
○○○○○○○○(廠商名稱)
個人資料檔案安全維護計畫(範例)
第1.0版











○○○年○○月○○日 頒行

目   錄

壹、 個人資料保護	1
一、 廠商投入本案之員工，應依行政院農業委員會水土保持局個資與資安相關規定簽署「保密協議書」與「外部人員保密切結書」；如有專案人員異動應知會本分局，並補簽立相關保密切結書交付本分局。	1
二、 委外廠商對於承包之個人資料，應依據「個人資料保護法」盡善良管理人責任，如有個資遭受竊取、洩漏、竄改或其他侵害，應就本分局因此情事所生之損害，負民事、刑事及行政責任。其故意毀損或致令不堪使用者並負刑法第352條「毀損文書罪」之法律責任。	1
三、 廠商駐點人員至本分局工作時，應遵守行政院農業委員會水土保持局「個人資料與資通安全政策」相關管理制度規定。	1
四、 廠商應於服務決標後3個月內，依據個資委外專案服務內容，提供「個人資料檔案安全維護計畫」(附件一)備查，茲說明委外蒐集、處理或利用個人資料之範圍、類別、特定目的及期間。另說明廠商如何依據個資法施行細則第12條第2項第1款至第11款要求，善盡個資保護管理責任。	1
五、 依個人資料保護法施行細則第8條規定，執行委外監督作業：	1
六、 委外廠商應對本案人員施予個資安全管理教育訓練，並留存紀錄備查。	2
七、 廠商若要將個人資料相關作業再委託第三方進行處理，必須徵得本分局同意授權後，始得為之；第三方亦應遵守本契約所要求之個資保護管理相關規範。	2
八、 委外廠商如發現本分局之指示可能影響資通安全、違反個人資料保護法、個人資料保護法施行細則、其他個人資料保護法律或其他法規命令者，應立即通知本分局。	2
九、 未經本分局同意，委外廠商不得將各項待處理資料及已完成處理之個人資料檔案攜出履約地點。若經本分局同意之情形，委外廠商應於本契約終止後將相關個人資料檔案交還本分局業務承辦單位，同時委外廠商不得對任何交還之個人資料檔案自行進行複印、複製、攝錄影及拍照等各式保存行為。廠商須防止洩漏本案相關個人資料洩漏並禁止盜用之義務與責任。	2
十、 廠商禁止對個人資料進行契約範圍目的外之影印、複製、加工及利用。	2
十一、 專案過程傳遞之資料載體(包括但不限於隨身碟/可攜式硬碟/光碟片等儲存媒體)於使用完畢後，必須確保資料已於載體中採無法復原方式刪除或銷毀。	2
十二、 廠商若發現有違反個人資料保護法事件，必須即時通知本分局，說明事件的原委與應變措施，並須負賠償責任及配合本分局辦理後續事宜。	2
十三、 廠商應於契約終止或解除時，依約返還或刪除本分局之個人資料檔案，另需出具切結書以資證明，確認完成前述之所有作業均已完成。	2
貳、 資通安全	3
一、 資通作業委外共通性規範	3
(一)、 選任委外廠商之要求	3
1. 選任委外廠商應考量其辦理受託業務之相關程序及環境是否具備完善之資通安全管理措施或通過第三方驗證。	3
2. 應要求委外廠商配置充足且經適當之資格訓練、擁有資通安全專業證照或具有類似業務經驗之資通安全專業人員。	3
3. 本分局原則不同意委外廠商再將委外業務複委託，若有需複委託之情形應先取得本分局同意，並應說明複委託之範圍與對象，並應要求複委託之受託者應具備本局要求之資通安全維護措施。	3
4. 本分局應確認委外業務是否涉及國家機密，涉及國家機密者應對執行委外業務之相關人員進行適任性查核，並依國家機密保護法之規定，管制其出境。	3
(二)、 資通系統委外開發者，應要求委外廠商提供該資通系統之安全性檢測證明；若屬行政院農業委員會水土保持局之核心資通系統，或委託金額達新臺幣一千萬元以上者，行政院農業委員會水土保持局應自行或另行委託第三方進行安全性檢測；涉及利用非委外廠商自行開發之系統或資源者，應要求委外廠商標示非自行開發之內容與其來源，並提供授權證明。	3
(三)、 委外廠商應遵守行政院農業委員會水土保持局「個人資料與資通安全政策」，維護資訊作業安全與保護個人資料。	3
(四)、 廠商應遵守資通安全管理法及其子法，配合行政院農業委員會水土保持局執行資訊系統分級與資安防護基準作業相關規定，完成系統防護基準作業，並遵守行政院農業委員會水土保持局資通安全管理及保密相關規定。	3
(五)、 廠商投入本案之員工，應依行政院農業委員會水土保持局個資與資安相關規定簽署「保密協議書」與「外部人員保密切結書」；如有專案人員異動應知會本分局，並補簽立上述保密切結書交付本分局。	4
(六)、 廠商人員至本分局辦公處所工作時，應遵守行政院農業委員會水土保持局個資與資安管理制度相關規定。	4
(七)、 廠商對本分局之業務機密負完全保密責任，本契約因期限屆滿、解除或其他原因而終止時，廠商及其工作人員仍負有保密責任。	4
(八)、 廠商為維護本系統所使用之軟體及各種文件，不得抄襲、改作或侵害他人智慧財產權，且負保密責任。	4
(九)、 廠商及其工作人員因履行本契約進行廠商開發、維護或測試系統時而取得之行政院農業委員會水土保持局業務資料（如：系統分析、系統設計、原始碼、測試資料等內容），應遵守行政院農業委員會水土保持局資通安全原則，未經本分局同意，不得揭露與本契約履行無關之第三人。	4
(十)、 契約履約或終止後，廠商應將執行本案服務所持有之本分局相關資料刪除或銷毀，或依照本分局指示返還，並保留執行記錄。	4
二、 服務之監控、審查及變更管理	4
(一)、 專案服務內容如有異動，應依契約規定辦理，並評估資安措施之有效性，作必要之調整。	4
(二)、 委外廠商所提供之服務與報告應定期審查或複核，以確保符合契約規定與資通安全要求。	4
(三)、 應規範委外廠商所提供之服務若違反資通安全相關法令、發生錯誤、中斷或資安事件，應立即通知本分局，並採行之補救措施及留存相關紀錄，必要時本分局應進行調查或稽核。	4
(四)、 廠商服務項目若涉及本分局核心業務運作，應對廠商之基礎設施或相關必要管理事項進行監督或定期稽核。	5
(五)、 委託關係終止或解除時，應確認委外廠商是否依本分局要求返還、移交、刪除或銷毀履行契約而持有之機敏資料。	5
(六)、 資通系統主責單位應定期對委外廠商執行稽核作業，或其他適當方式確認受託業務之執行情形，例如：參考行政院公告之委外廠商查核項目表範本，或行政院農業委員會水土保持局「委外廠商監督查檢表(範本)」回報並附上相關佐證證明，以供本分局審查確認資通安全維護情形。	5
(七)、 本分局應定期挑選委外廠商執行實地稽核作業，或於知悉委外廠商發生可能影響委外業務之資通安全事件時進行稽核作業。	5
(八)、 系統建置地點不在本分局管轄之區域，廠商於維運、保固期間也應遵守行政院農業委員會水土保持局所制定之相關資通安全規範與個人資料保護規範，必要時，得對廠商進行相關必要管理事項審查並提供相關佐證資料已供本分局審核。	5
(九)、 廠商開發之系統後台管理維護界面，應詳實顯示系統擁有之管理者與使用者帳號資訊，若經本分局查核發現廠商私自建立或擁有之管理者與使用者帳號，未詳實顯示於後台管理維護界面，經本分局告知後，應以書面解釋發生之根本原因，本分局得視情節嚴重狀況，依廠商未達資安基本要求之服務水準論處。	5
(十)、 廠商所交付之程式碼驗收光碟，必須依行政院農業委員會水土保持局「資訊處理指引」規定，於光碟明顯處標明資訊資產機密等級，例如：貼上黃色貼紙或以手寫註明「密級」字樣。	5
(十一)、 廠商因本分局設備毀損或借測予本分局之設備，而攜回之儲存媒體設備，應保證不得以任何方式取得內含資料，致衍生資料外洩情事發生。	5
(十二)、 廠商所提供之資訊、通訊技術產品及雲端相關產品服務，應確保無安全疑慮。	6
(十三)、 廠商將資訊及通訊技術服務分包其他廠商時，應負完全責任；廠商之分包廠商亦應共同遵守契約規定，並經本分局書面同意後，始得為之。	6
三、 人力資源安全：	6
四、 資通安全事故管理：	6
五、  行動裝置及遠距工作	6
(一)、 廠商進行開發、維護或測試需存取行政院農業委員會水土保持局網路與資訊設施時，應依行政院農業委員會水土保持局規定辦理，並盡善良管理責任。同時以在正常上班時間內使用為原則，如須逾時使用，廠商應另行提出申請。	6
(二)、 除行政院農業委員會水土保持局同意者外，本案資訊系統必須以安全連線方式(例如：https、ssh或sftp等)存取系統個資資訊。	6
六、 存取控制	6
(一)、 若資訊設備與系統已進入維運期，廠商應至少每半年應提供行政院農業委員會水土保持局本案系統（含作業系統及資料庫系統）帳號權限清查資料。	6
(二)、 廠商人員必須使用唯一識別碼登入，非必要不得使用特權帳號(administrator或root)登入，若有使用特權帳號之需求，須經行政院農業委員會水土保持局同意後方得使用。	7
(三)、 廠商不得在未取得行政院農業委員會水土保持局同意下，自行建立任何特權管理帳號與測試帳號。	7
七、 密碼原則	7
(一)、  除經行政院農業委員會水土保持局同意者外，廠商所開發或維運之系統所提供之使用者通行碼長度至少為10字元(含)以上，組成字元至少包含有英文大小寫、數字及符號等4種組合任選3種組合而成，並具備每6個月(180天)變更1次密碼之機制，且密碼不得以明碼方式儲存及顯示。	7
(二)、資通系統管理者使用之通行碼長度至少12個字元以上，通行碼複雜度、變更頻率及不能重複通行碼代數同使用者通行碼要求;帳號若因系統執行需要，無法定期變更通行碼，則通行碼長度應至少20個字元以上，且須經由「資訊服務申請單」提出申請，經主管簽核同意，相關簽核紀錄應留存備查。	7
八、 運作安全	7
(一)、 廠商交付本分局之程式碼應確保無惡意程式碼(如病毒、蠕蟲、特洛伊木馬、間諜軟體等)、隱密通道(covert channel)與最新版OWASP前十大安全漏洞。本分局視需要，要求廠商提供源碼檢測報告佐證，且將報告納入驗收項目中。	7
(二)、 程式源碼檢測結果報告書應支援HTML或PDF格式，源碼檢測結果報告書提供完整的源碼弱點安全問題，檢測結果報告須包含下列資訊：	7
1. 程式源碼弱點所在之程式源碼片段、行數。	7
2. 程式源碼之函式名稱以及變數等。	7
3. 程式源碼弱點安全漏洞說明與修復建議，協助程式開發成員修補漏洞。	8
(三)、 非經行政院農業委員會水土保持局同意之系統，不得使用已終止支援(End of Support)服務之資訊產品，且廠商須配合行政院農業委員會水土保持局因應資訊產品終止支援(End of Support)服務之措施，進行系統升級(調校)作業或改用其他資訊產品。	8
(四)、 弱點掃描	8
1. 廠商進行弱點掃描所使用之網站安全檢測工具須取得合法版權。	8
2. 委外系統之主機若由廠商保管或維運，廠商須運用網站安全檢測工具，每季(或期)執行一次主機弱點掃描，若有中度風險(含)以上之弱點須於行政院農業委員會水土保持局指定期限內完成程式修補與複測，並將弱點掃描報告每季（或期）一份納入驗收項目中。	8
3. 委外系統若含有網站，應由廠商每季(或期)執行一次網站弱點掃描，若有中度風險(含)以上之弱點須於行政院農業委員會水土保持局指定期限內完成程式修補工作與複測，並將弱點掃描報告每季（或期）一份納入驗收項目中。	8
4. 前述中度風險(含)以上之弱點，若因故無法修改，須陳述相關理由供行政院農業委員會水土保持局判斷，非經行政院農業委員會水土保持局同意不得無故不修復	8
5. 若經行政院農業委員會水土保持局檢測發現中度風險(含)以上之弱點，須於行政院農業委員會水土保持局指定期限內完成程式修補與複測。	8
(1) 廠商執行資料庫架構異動、功能變更或權限異動時需依行政院農業委員會水土保持局相關作業規定辦理始得執行。	8
(2) 廠商應於上線前清除正式環境之測試資料與測試帳號，如因程式撰寫或安裝設定不當造成行政院農業委員會水土保持局損失，廠商應立即修復並負賠償責任。	9
九、 系統獲取、開發及維護	9
(一)、 廠商維運的應用系統與網站之作業系統若為微軟Windows，須採微軟公司支援版本，經行政院農業委員會水土保持局同意者不在此限。	9
(二)、 廠商開發之系統，須有IPV6支援能力(例如：提供IPV6網址、記錄IP格式須能容納IPV6…等)	9
(三)、 負責系統開發與維護之廠商，應於版本更新時交付最新原始程式碼於行政院農業委員會水土保持局提供的版本控管主機，並進行版本控管；如果廠商於行政院農業委員會水土保持局使用自行建置的版本控管主機，應使用合法之版本控制軟體進行程式版本控管，程式需保留適當版次。程式版本控管之環境，須確保行政院農業委員會水土保持局管理人員具有程式庫及主機存取權限。	9
(四)、 廠商開發、測試系統時，應遵守行政院農業委員會水土保持局資安原則，不得將系統分析、系統設計、原始碼、測試資料等內容揭露與本案無關人員。必要時，行政院農業委員會水土保持局得前往廠商開發、測試場所檢查系統開發之資安保護狀態，廠商不得拒絕。	9
(五)、 廠商進行系統測試時，應自行建立測試資料，非經核准不得使用正式資料進行測試；如果發現未經核准，直接將正式資料使用於測試環境或徑行將正式資料複製到廠商開發環境時，記違規點數1點，不得寬貸。	9
(六)、 廠商進行資料轉換時須先製作備份，以保護原有的資料庫。	10
(七)、 廠商於對外服務的系統或網站主機中，不得放置不必要之原始程式碼及備份檔。	10
(八)、 系統若有上傳檔案功能，需限制上傳檔案格式，且不可為執行檔，並將上傳之目的資料夾權限設定為其他使用者不可執行與寫入。	10
(九)、 該年度專案結束，如原廠商未能於下年度繼續得標，應於保固期或行政院農業委員會水土保持局指定期限內，將所有主機系統與資料(包括備份及原始程式碼)均無償移轉予行政院農業委員會水土保持局，並須配合行政院農業委員會水土保持局與該年度得標廠商辦理交接事宜，使行政院農業委員會水土保持局正常運作。待行政院農業委員會水土保持局正常運作無誤，再將原廠商主機系統中之行政院農業委員會水土保持局資料，徹底刪除銷毀。嗣後若有資料發生不當使用情事，所有法律責任須由廠商負責處理與承擔。	10
十、 營運持續管理之資通安全層面	10
(一)、 行政院農業委員會水土保持局如發生資安或個資事故，廠商須配合辦理災害復原程序。	10
(二)、 廠商應配合行政院農業委員會水土保持局業務持續運作之需要，定期參與行政院農業委員會水土保持局業務持續演練，並視演練結果調整演練計畫與步驟。	10
十一、 遵循性	10
一、 目的	14
一、 目的	14
二、 管理人員及資源	14
二、 管理人員及資源	14
三、 個人資料之範圍	15
三、 個人資料之範圍	15
四、 個人資料之蒐集、處理與利用方式	15
四、 個人資料之蒐集、處理與利用方式	15
五、 風險評估及管理機制	16
五、 風險評估及管理機制	16
六、 事故之預防、通報及應變機制	17
六、 事故之預防、通報及應變機制	17
七、 資料安全管理、人員管理及設備安全管理	17
七、 資料安全管理、人員管理及設備安全管理	17
八、 認知宣導及教育訓練	20
八、 認知宣導及教育訓練	20
九、 資料安全稽核機制	21
九、 資料安全稽核機制	21
十、 使用記錄、軌跡資料及證據保存	21
十、 使用記錄、軌跡資料及證據保存	21
十一、 個人資料安全維護之整體持續改善	21
十一、 個人資料安全維護之整體持續改善	21
十二、 業務終止後個人資料處理方法	22
十二、 業務終止後個人資料處理方法	22





○○○○○○○○個人資料檔案安全維護計畫
(本範本僅供參考，請依廠商內部管理作業程序訂定個人資料檔案安全維護計畫及業務終止後個人資料處理方法等相關事項。)
    一、 目的
【以下為範例，請依實務調整】
(一)	○○○○○○○○ (以下簡稱「廠商」)為○○機關(以下簡稱「機關」) ○○○○○○○○○○○(請填寫案名)之承商，為落實個人資料之保護管理，遵循「個人資料保護法」之規定，茲訂定「個人資料檔案安全維護計畫」(以下簡稱「本計畫」)。 
(二)	本計畫之目的，在兼顧個人隱私權的保護及個人資料的合理利用，建立廠商對個人資料蒐集、處理及利用之程序，落實對個人資料檔案之安全維護與管理，防止個人資料被竊取、竄改、毀損、滅失或洩漏，並尊重當事人對權利之行使及諮詢。
    二、 管理人員及資源
【製作指引：主要是描述本計畫如何依個人資料保護法施行細則第12條第2項第1款要求配置管理人員及相當資源。（實際製作文件時請刪除此段訊息）】
【以下為範例，請依實務調整】
(一)	管理人員： 
1、配置人數：○人。(建議至少配置1名管理人員)
2、職責：負責規劃、訂定、修正與執行計畫或業務終止後個人資料處理方法等相關事項，並向負責人提出報告。
(二)	資源：
【製作指引：如個資保護管理政策、個資保護管理組織、投入個資保護之相關軟硬體設備】
    三、 個人資料之範圍
(一)	特定目的：                                     等運用。 
【製作指引：本項請依「個人資料保護法之特定目的及個人資料之類別」，說明特定目的項目，例如：人事管理(○○二)、全民健康保險、勞工保險、國民年金保險或其他社會保險(○三一) 、消費者、客戶管理與服務(○九○)等。】
(二)	個人資料：
本計畫所稱之個人資料，係指自然人之姓名、出生年月日、國民身分證統一編號、護照號碼、特徵、指紋、婚姻、家庭、教育、職業、病歷、醫療、基因、性生活、健康檢查、犯罪前科、聯絡方式、財務情況、社會活動及其他得以直接或間接方式識別該個人之資料。
    四、 個人資料之蒐集、處理與利用方式
(一)	廠商依前條個人資料蒐集之特定目的及必要性，蒐集、處理及利用個人資料，並定期清查所保有之個人資料現況。
(二)	廠商所屬人員為執行業務所蒐集或委託他人蒐集之個人資料，均視為廠商所蒐集持有，並接受監督。
(三)廠商委託他人蒐集、處理或利用個人資料之全部或一部時，廠商應對受託者為適當之監督並與其明確約定相關監督事項。
(四)	廠商指定之專責人員定期清查所保有之個人資料是否符合蒐集特定目的，若有非屬特定目的必要範圍之個人資料，或特定目的消失、期限屆滿而無保存必要者，即予刪除、銷毀或其他適當處置。
(五)廠商所蒐集之個人資料如需作特定目的外利用，必須先行檢視是否符合個人資料保護法之規定。
    五、 風險評估及管理機制
  【以下為範例，請依實務調整】
(一)	風險評估：
定期評估下列風險（包括但不限於）之高低，並視風險之高低，採取必要之控管措施，以降低個資遭竊取、竄改、毀損、滅失或洩漏之風險。
1、經由廠商電腦下載或外部網路入侵而外洩。 
2、經由接觸書面契約書類而外洩。 
3、員工及第三人竊取、毀損或洩漏。 
4、業務間互為傳輸時之外洩（包括分公司間傳輸、與相關業者間傳輸等）。
(二)	管理機制： 
1、藉由使用者代碼、識別密碼設定保護個人資料檔案
2、藉由文件妥適保管(置於上鎖櫃子或抽屜)，以保護個人資料紙本文件。 
3、定期進行網路資通安全維護及控管。 
4、電磁資料以加密方式傳輸。 
5、加強對員工之管制及設備之強化管理。
    六、 事故之預防、通報及應變機制
  【以下為範例，請依實務調整】
(一)	預防：
本案人員如因其工作執掌而須輸出、輸入個人資料時，均須鍵入其個人之使用者代碼及識別密碼，同時在使用範圍及使用權限內為之。
(二)	通報及應變：
發現個人資料遭竊取、竄改、毀損、滅失或洩漏應向廠商與機關通報，並立即查明發生原因及責任歸屬，及依實際狀況採取必要措施。對於個人資料遭竊取之當事人，以書面或簡訊方式通知使其知悉並說明廠商已採取之處理措施。最後，針對事故發生原因研議改進措施。
    七、 資料安全管理、人員管理及設備安全管理
【以下為範例，請依實務調整】
(一)	資料安全管理： 
1、電腦存取個人資料之管控： 
（1）廠商所屬員工應妥善保管個人電腦存取資料之硬體，並設定登入及螢幕保護程式密碼。個人資料使用完畢，應即退出電腦使用檔案，不得留置於電腦上。下班前應關閉電腦電源，並將所保有其他個人資料之媒介物置於專用抽屜內上鎖保管。
（2）廠商員工如因其工作職掌相關而須輸出、輸入個人資料時，均須鍵入其個人之使用者代碼及識別密碼，同時在使用範圍及使用權限內為之，其中識別密碼並應保密，不得洩漏或與他人共用。
（3）個人資料檔案使用完畢應即退出，不得任其停留於電腦畫面上。 
（4）定期進行電腦系統防毒、掃毒之必要措施。 
（5）重要個人資料（如病歷、醫療、基因、性生活、健康檢查、犯罪前科）應另加設管控密碼，非經陳報廠商主管核可，並取得密碼者，不得存取。 
（6）存放個人資料電子檔案之個人電腦，不得直接作為公眾查詢之前端工具。 
2、紙本資料之保管： 
（1）廠商保有個人資料存在於紙本者，應儲存於上鎖之保管箱或檔案室內，僅業務主管有開啟調閱權限，其他所屬人員因業務需要而須調閱或使用個人資料者，應提出申請，經業務主管人員同意後調閱或使用。員工非經廠商負責人或營業處所主管同意不得任意複製或影印。 
（2）儲存個人資料紙本之保管箱或檔案室內，應設置防火裝置及防竊措施。儲存個人資料之電腦主機系統應設置防火牆，降低外部入侵風險。主機置放之機房應設置門禁、監視錄影及消防滅火設備。 
（3）個人資料之紙本丟棄時，應先以碎紙設備進行處理。 
(二)	人員管理： 
1、廠商依業務需求，應設定所屬員工(例如主管、非主管員工)不同之權限，以控管其個人資料之情形。 
2、廠商所屬人員使用電腦設備蒐集、處理、利用個人資料，應以專屬帳號密碼登入電腦系統，存取個人資料檔案權限應與所職掌業務相符。專屬帳號密碼均應保密，不得洩漏或與他人共用。
3、廠商員工每○天（週、月）應變更識別密碼乙次，密碼長度不得低於10碼，且必須符合密碼複雜度原則。 
4、廠商員工應妥善保管個人資料之儲存媒介物，執行業務時依個人資料保護法規定蒐集、處理及利用個人資料。 
5、廠商與員工所簽訂之相關勞務契約或承攬契約均列入保密條款及相關之違約罰則，以確保其遵守對於個人資料內容之保密義務（含契約終止後）。 
6、因業務需要而須利用非權限範圍之特定個人資料者，應事前提出申請，經業務主管人員同意後開放權限利用。 
7、廠商所屬人員均應簽署保密協定，就於任職期間因業務所接觸個人資料均負保密義務。 
8、負責個人資料檔案管理人員於職務異動時，應將保管之檔案資料移交，接辦人員應另行設定密碼。 
(三)	設備安全管理： 
1、建置個人資料之有關電腦設備，應定期修補微軟安全性更新，維持Java、Adobe Acrobat Reader為最新版本，以避免有安全性漏洞遭駭客入侵竊取個資。
2、處理或保有個人資料之個人電腦，必須啟動10分鐘以內具密碼設定之螢幕保護機制，且不得直接作為公眾查詢之前端工具。 
3、應指派專人管理儲存個人資料之相關電磁紀錄物或相關媒體資料，非經單位主管同意並作成紀錄不得攜帶外出或拷貝複製。 
4、廠商保有之個人資料檔案應定期(例如：每二週)備份；當更新設備時，應注意備份資料或備份載體之安全保護措施。  
5、重要個人資料備份應異地存放，並應建置防止個人資料遭竊取、竄改、毀損、滅失或洩漏等事故之機制。 
6、電腦、行動裝置或其他可攜式儲存媒體需報廢汰換或轉作其他用途時，廠商負責人或營業處所主管應檢視該設備所儲存之個人資料是否確實刪除。 
7、更新或維修電腦設備時，應指定專人在場，確保個人資料之安全及防止個人資料外洩。 
8、電腦設備報廢或不使用時，確實刪除電腦硬體設備中所儲存之個人資料檔案。
    八、 認知宣導及教育訓練
【以下為範例，請依實務調整】
(一)	廠商每年進行個人資料保護法相關教育訓練至少一次，使員工知悉應遵守之規定。前述課程資料及簽到名冊等相關紀錄應留存備查。
(二)	對新進人員應於新進人員訓練課程中，宣導個人資料保護相關法令規定、責任範圍及應遵守之相關管理措施，且實施課後評量，相關訓練記錄亦應留存備查。
    九、 資料安全稽核機制
【以下為範例，請依實務調整】
廠商定期(每年至少1次)辦理個人資料檔案安全維護稽核，查察是否落實本計畫規範事項，針對查察結果不符合事項及潛在不符合之風險，應規劃改善措施，並確保相關措施之執行。執行改善與預防措施時，應依下項事項辦理：
(一)	確認不符合事項之內容及發生原因。
(二)	提出改善及預防措施方案。
(三)	紀錄查察情形及結果。
(四)	稽核情形及結果應載入稽核報告中。
    十、 使用記錄、軌跡資料及證據保存
【以下為範例，請依實務調整】
(一)	廠商建置個人資料之電腦或伺服器，應啟用必要的軌跡日誌，        其個人資料使用之登入、登出、查詢、變更或刪除紀錄，應建置日誌伺服器(log Server)留存。
(二)	個人資料紙本或電子檔案之調閱使用，應填寫調閱紀錄表，留存調閱部門或機關、調閱者、調閱日期與時間、調閱目的、調閱單位與被調閱單位主管簽名核可等必要欄位。
    十一、 個人資料安全維護之整體持續改善
【以下為範例，請依實務調整】
(一)	隨時依據計畫執行狀況，注意相關技術發展及法令修正等事項，檢討本計畫是否合宜，並予必要之修正。
(二)	針對個資安全稽核結果，不符合法令之虞者，規劃改善與預防措施。
    十二、 業務終止後個人資料處理方法
【以下為範例，請依實務調整】
本案業務終止後，所保有之個人資料不得繼續使用，並依實際情形採下列方式處理，並留存相關存取軌跡紀錄至少5年：
(一)	銷毀：銷毀之方法、時間、地點及證明銷毀之方式。
(二)	移轉：移轉之原因、對象、方法、時間、地點及受移轉對象得保有該項個人資料之合法依據。
(三)	其他刪除、停止處理或利用個人資料：刪除、停止處理或利用之方法、時間或地點。
廠商名稱：                                   

廠商負責人：                                   

廠商地址：                                   
                                        (請蓋廠商大小章)

中華民國   年   月   日

保存期限：五年
委外廠商監督查檢表(範本)
專案名稱：

契約編號：

履約期間：

至

執行廠商：


檢查項目
檢核結果
說明/檢附資料

不適用
符合
不符合

一、個資檢查項目




(一)個資法施行細則要求事項




    1. 是否投入本專案人員配置個資保護責任與分工？




    2. 是否界定個人資料之範圍，建立個人資料檔案清冊，符合預定蒐集、處理或利用個人資料之範圍、類別、特定目的及其期間？




    3. 是否有個人資料之風險評估及管理機制？




    4. 是否有發生個資事件時之通知連絡及補救措施相關機制？




    5. 是否有個人資料蒐集、處理及利用之內部管理程序？




    6. 是否有資料安全管理及人員管理機制？




    7. 是否針對人員有個資或資安相關認知宣導及教育訓練？




    8. 是否有設備安全管理相關措施？




    9. 是否針對資料安全有稽核機制？




    10. 是否針對個資之使用紀錄、軌跡資料及證據保存有相關機制？




    11. 對個人資料安全維護是否有整體持續改善措施或作為？




(二)複委託第三方蒐集、處理及利用個人資料之事項，是否已獲得本分局認可？




(三)委託關係結束或解除時，是否依契約約定，將個人資料返還或交付本分局，並刪除或銷毀載體等？




(四)是否符合委外契約中，個資保護與資通安全條款之要求規定？




(五)是否符合所提交之個人資料檔案安全維護計畫之要求？




(六)是否符合所交付建議書或專案管理計畫書中，對個人資料檔案安全維護之建議要求？




二、資安檢查項目




(一)資通安全政策之推動及目標訂定




    1. 是否定義符合組織需要之資通安全政策及目標？




    2. 組織是否訂定資通安全政策及目標？




    3. 組織之資通安全政策文件是否由管理階層核准並正式發布且轉知所有同仁？




    4. 組織是否對資通安全政策、目標之適切性及有效性，定期作必要之審查及調整？




    5. 是否隨時公告資通安全相關訊息？




(二)設置資通安全推動組織




    1. 是否指定適當權責之高階主管負責資通安全管理之協調、推動及督導等事項？




    2. 是否指定專人或專責單位，負責辦理資通安全政策、計畫、措施之研議，資料、資通系統之使用管理及保護，資安稽核等資安工作事項？




    3. 是否訂定組織之資通安全責任分工？




(三)配置適當之資通安全專業人員及適當之資源




    1. 是否訂定人員之安全評估措施？




    2. 是否符合組織之需求配置專業資安人力？




    3. 是否具備相關專業資安證照或認證？




    4. 是否配置適當之資源？




(四)資訊及資通系統之盤點及風險評估




    1. 是否建立資訊及資通系統資產目錄，並隨時維護更新？




    2. 各項資產是否有明確之管理者及使用者？




    3. 是否定有資訊、資通系統分級與處理之相關規範？




    4. 是否進行資訊、資通系統之風險評估，並採取相應之控制措施？




(五)資通安全管理措施之實施情況




    1. 人員進入重要實體區域是否訂有安全控制措施？




    2. 重要實體區域的進出權利是否定期審查並更新？




    3. 電腦機房及重要地區，對於進出人員是否作必要之限制及監督其活動？




    4. 電腦機房操作人員是否隨時注意環境監控系統，掌握機房溫度及溼度狀況？




    5. 各項安全設備是否定期檢查？同仁有否施予適當的安全設備使用訓練？




    6. 第三方支援服務人員進入重要實體區域是否經過授權並陪同或監視？




    7. 重要資訊處理設施是否有特別保護機制？




    8. 重要資通設備之設置地點是否檢查及評估火、煙、水、震動、化學效應、電力供應、電磁幅射或民間暴動等可能對設備之危害？




    9. 電源之供應及備援電源是否作安全上考量？




    10. 通訊線路及電纜線是否作安全保護措施？




    11. 設備是否定期維護，以確保其可用性及完整性？




    12. 設備送場外維修，對於儲存資訊是否訂有安全保護措施？




    13. 可攜式的電腦設備是否訂有嚴謹的保護措施(如設通行碼、檔案加密、專人看管)？




    14. 設備報廢前是否先將機密性、敏感性資料及版權軟體移除或覆寫？




    15. 公文及儲存媒體在不使用或不在班時是否妥為存放？機密性、敏感性資訊是否妥為收存？




    16. 系統開發測試及正式作業是否區隔在不同之作業環境？




    17. 是否全面使用防毒軟體並即時更新病毒碼？




    18. 是否定期對電腦系統及資料儲存媒體進行病毒掃瞄？




    19. 是否定期執行各項系統漏洞修補程式？




    20. 是否要求電子郵件附件及下載檔案在使用前需檢查有無惡意軟體(含病毒、木馬或後門等程式)？




    21. 重要的資料及軟體是否定期作備份處理？




    22. 備份資料是否定期回復測試，以確保備份資料之有效性？




    23. 對於敏感性、機密性資訊之傳送是否採取資料加密等保護措施？




    24. 是否訂定可攜式媒體(磁帶、磁片、光碟片、隨身碟及報表等)管理程序？




    25. 是否訂定使用者存取權限註冊及註銷之作業程序？




    26. 使用者存取權限是否定期檢查(建議每六個月一次)或在權限變更後立即複檢？




    27. 通行碼長度是否超過10個字元(建議以10位或以上為宜)？




    28. 通行碼是否規定需有大小寫字母、數字及符號組成？




    29. 是否依網路型態(Internet、Intranet、Extranet)訂定適當的存取權限管理方式？




    30. 對於重要特定網路服務，是否作必要之控制措施，如身份鑑別、資料加密或網路連線控制？




    31. 是否訂定行動式電腦設備之管理政策(如實體保護、存取控制、使用之密碼技術、備份及病毒防治要求)？




    32. 重要系統是否使用憑證作為身份認證？




    33. 系統變更後其相關控管措施與程序是否檢查仍然有效？




    34. 是否可及時取得系統弱點的資訊並作風險評估及採取必要措施？




(六)訂定資通安全事件通報及應變之程序及機制




    1. 是否建立資通安全事件發生之通報應變程序？




    2. 機關同仁及外部使用者是否知悉資通安全事件通報應變程序並依規定辦理？




    3. 是否留有資通安全事件處理之記錄文件，記錄中並有改善措施？




(七)定期辦理資通安全認知宣導及教育訓練




    1. 是否定期辦理資通安全認知宣導？




    2. 是否對同仁進行資安評量？




    3. 同仁是否依層級定期舉辦資通安全教育訓練？




    4. 同仁是否瞭解單位之資通安全政策、目標及應負之責任？




(八)資通安全維護計畫實施情形之精進改善機制




    1. 是否設有稽核機制？




    2. 是否定有年度稽核計畫？




    3. 是否定期執行稽核？




    4. 是否改正稽核之缺失？




(九)資通安全維護計畫及實施情形之績效管考機制




    1. 是否訂定安全維護計畫持續改善機制？




    2. 是否追蹤過去缺失之改善情形？




    3. 是否定期召開持續改善之管理審查會議？




註1：必要時檢附資料。勾選「不適用」、「不符合」應填寫說明欄或檢附資料。
註2：以上檢查項目可依委辦計畫範圍或內容調整。

廠商名稱：
計畫主持人/專案經理簽章：
檢核人簽章：
檢核日期：     年     月     日
