行政院農業委員會水土保持局臺南分局
112年度集水區調適規劃研究計畫-港口溪集水區
投標廠商評選須知
    一、 本案將由本機關依「採購評選委員會組織準則」成立採購評選委員會（下稱評選委員會），並依「採購評選委員會審議規則」及準用「最有利標評選辦法」辦理評選。
    二、 評選作業：
        (一) 服務建議書：若編排、裝訂方式或紙張大小未依下列規範者，由評選委員視其情形，給予相對較低之分數。
                1. 數量：10份。
                2. 服務建議書內容如下：
                    (1) 編排格式：服務建議書本文以直式A4紙張（附件可採A3），並用中文由左至右橫式繕打，裝訂線在左側，並加編頁碼，並採雙面列印為原則。
                    (2) 內容要領：
                        i. 前言：計畫目的、委託工作範圍及項目。
                        ii. 專案執行規劃：包括對本計畫及問題之瞭解、工作項目規劃架構與初步建議、或對委託工作之修正、建議等，並說明執行方式之創新性及可行性分析及其預期效益與其他附加價值。
                        iii. 專案品質及進度控管：詳細說明工作方式及其作業步驟、預定執行進度及其他必要事項。
                        iv. 專案管理及履約能力：說明專案組織能力，包含專案工作團隊組織及架構、專案成員學經歷(註明科系、曾參與工作性質類別、年份)及其在本計畫所擔任之工作項目，以及廠商執行中案件及人力配置等說明。
                        v. 投標廠商規模與實績及主持人經驗(廠商履約管理能力說明)：投標廠商營業項目、資本額、 組織、員額及與本計畫性質相關之工作實績暨計畫主持人與本計畫性質相關之工作經驗（工作實績須檢附工作證明或報告書摘要影本）。
                        vi. 標價清單：含總標價及各服務項目數量與金額及費用分析說明。
                        vii. 其他項目。
                    (3) 廠商投標文件所述工作成員(含建議名單)，務請先徵得當事人同意。廠商前述工作成員，不得為本案之採購評選委員及政府採購法第15條第1項規定應迴避人員；如有前述情形者，不得參與評選。
        (二) 評選程序
                1. 投標廠商應於簡報前30分鐘至評選會場簽到等候，並準備簡報事宜，本分局僅提供單槍投影機及其布幕，其他所需設備應自備。
                2. 由資格符合之投標廠商於評選當日（評選日期及地點由本分局另行通知）依本機關收件編號順序進行簡報及答詢。資格符合之投標廠商於本分局所訂評選時間未到場者，簡報部分之評分項目之配分不計分。
                3. 評選委員會議主席致詞（出列席人員包含評選委員及合格投標廠商等）。
                4. 工作小組背景說明、報告廠商資格審查結果及評選辦法。
                5. 資格符合廠商依序簡報（未簡報之投標廠商應先離席），簡報時間以15分鐘為限，並回答評選委員之詢問時間以15分鐘為限。投標廠商請由公司負責人、技師或本案計畫主持人出席（出席人員應為計畫書中載明之主要工作人員，且出席簡報人數以4人為限），出席人員請攜帶身分相關證件備查（非簡報之投標廠商應離席）。廠商不得利用簡報更改廠商投標文件內容，現場並不得另行發放超出原投標文件內容之補充或變更資料，其有違反者，該資料不納入評選。
                6. 「評選委員評選評分表」，經編號後隨機分送各評選委員；評選委員完成評選後，於評選委員評選評分表簽名交由工作小組統計之。
                7. 評選總表經評選委員會確認符合採購評選委員會審議規則第6-1條第3款第2目及第3目規定後，評選委員評選評分表交由工作小組置入密封套彌封保密(彌封處由出席評選委員簽名）。
                8. 統計完成之評選委員評選總表由各出席評選委員核對無誤並簽名後，由業務單位簽報評選結果於簽報機關首長或其授權人員核定後方生效。




    三、 評選標準
評選項目
評選說明
配分
專案管理及履約能力
1專案組織能力，含專案工作團隊組織及架構、專案成員學經歷說明
2.廠商履約管理能力說明
30
專案執行規劃
1.工作項目規劃架構
2.執行方式之創新性及可行性
3.專案品質及進度控管
4.預期效益及其他附加價值
40
價格
價格（含總標價及其組成之正確性、完整性、合理性）
20
簡報
簡報及答詢
10
總分
100
    四、 優勝廠商評定方式：
■序位法（價格納入評比）
（一）由工作小組提出初審意見，評選委員就初審意見、廠商資料、評選項目逐項討論後，由各評選委員辦理序位評比，就個別廠商各評選項目分別評分後予以加總，並依加總分數高低轉換為序位，評分序位排列不超過3(或不超過決標家數增列2序位)。個別廠商之平均總評分（計算至小數點以下二位數，小數點以下第三位四捨五入），未達75分者不得列為議價對象。若所有廠商平均總評分均未達75分時，則優勝廠商從缺並廢標。
（二）評選委員於各評選項目評分加總轉換為序位後，彙整合計各廠商之序位，以平均總評分在75分以上之序位合計值最低廠商為第1名，且經出席評選委員過半數之決定者為優勝廠商。
（三）優勝廠商為1家者，以議價方式辦理；優勝廠商在2家以上者，依優勝序位以依序議價方式辦理。如有2家（含）以上優勝廠商序位合計值相同者，其議價順序為:以標價低者優先議價。該等廠商報價仍相同者，準用「最有利標評選辦法」第15條之1規定，擇配分最高之評選項目之得分合計值較高者優先議價。得分仍相同者，抽籤決定之。
（四）評選結果於簽報機關首長或其授權人員核定後方生效。
（五）評選委員評選評分表及評選總表如附件。
    五、 補充說明及規定：投標文件如有需投標廠商說明者，將依政府採購法第51條及其施行細則第60條辦理。
    六、 評選委員會委員名單保密規定，本案於主管機關指定之資訊網站公開評選委員名單（網址：https://www.pcc.gov.tw/）。















行政院農業委員會水土保持局
112年度集水區調適規劃研究計畫-港口溪集水區
評選委員評選評分表（適用於序位法）
評選委員編號：                               日期：年月日
評選項目
評選子項
配分
廠商編號及得分
評選意見
(優點、缺點)



1
2
3
4

專案管理及履約能力
1.專案組織能力，含專案工作團隊組織及架構、專案成員學經歷說明
2.廠商履約管理能力說明
30
27
27
27
26

專案執行規劃
1.工作項目規劃架構
2.執行方式之創新性及可行性
3.專案品質及進度控管
4.預期效益及其他附加價值
40
38
38
38
38

價格
價格（含總標價及其組成之正確性、完整性、合理性）
20
15
15
17.6
15

簡報
簡報及答詢
10
7.5
8.3
8.3
7

得分合計
100
87.5
88.3
90.9
86

序位
3
2
1
3

備註：
1.本人知悉、並遵守「採購評選委員會委員須知」之內容。
2.評分序位排列不超過3(或不超過決標家數增列2序位)。
評選委員簽名：





行政院農業委員會水土保持局
評選委員評選總表（適用於序位法）
採購案：112年度集水區調適規劃研究計畫-港口溪集水區　　   日期：年月日
廠商編號
1
2
3
4
廠商名稱
評選委員
廠商名稱
廠商名稱
廠商名稱
廠商名稱

得分加總
序位
得分加總
序位
得分加總
序位
得分加總
序位
1
87.5
3
88.3
2
90.9
1
86
3
2
86.3
3
86.5
2
89.6
1
85
3
3
89.1
3
90.1
1
89.3
2
85
3
4
81.2
3
82.1
2
83.4
1
80
3
5
84.5
3
86.1
2
87.3
1
82
3
6
88.2
2
84.3
3
91.2
1
83
3
7
85.7
2
84.3
3
86.7
1
83
3
廠商標價
(標價)
(標價)
(標價)
(標價)
總評分/平均總評分
602.49/86.07
601.72/85.96
618.38/88.34
584.01/83.43
序位和(序位合計)
19
15
8
21
序位名次
3
2
1
4
全部評選委員
姓名








職業








出席或缺席







其他記事
1.評選委員是否先經逐項討論後，再予評分：□是；□否
2.不同委員評選結果有無明顯差異情形（如有，其情形及處置）：    □無；□有，其情形及處置為                           。
3.評選委員會或個別委員評選結果與工作小組初審意見有無差異情形（如有，其情形及處置）：□無；□有，其情形及處置為                       。
4.評選結果於簽報機關首長或其授權人員核定後方生效。
出席評選委員簽名：

