
                                    00418
                                   授權書
本廠商投標「捷運大安站及捷運信義安和站暨通化街周邊更新地區擬定都市更新計畫」
委託專業服務案(案號:110030)茲授權下列代理人全權代理本廠商參與開標或提出說明、
減價、比減價格、協商、更改原報內容或重新報價及相關事宜，該代理人資料如下：

代理人姓名：
身分證字號：


                     委任人
                     廠商名稱：         印章：


                     負責人姓名：       印章：










-----------------------
注意事項：
ࠀࠊࠌࠒࠔࠞࢄࢢࢬ࣢ंऄढतदम쿨쾾醪肪ꩮ꩝かK̴jᔀ瑨﹭ᘀ鍨혿䀀Ẉ䌀᱊伀͊倀͊儀͊唀Ĉ䡭Ѐ䡮Ѐࡵ[pic]ᔣ瑨﹭ᘀ鍨혿
䀀Ẉ䌀᱊伀͊倀͊儀͊漀Ĩᘡ鵨ꩃ䌀᱊䬀၈伀͊倀͊儀͊愀᱊漀Ĩᔣ鍨혿ᘀ鍨혿䌀᱊伀͊倀͊儀͊愀᱊漀Ĩᔠ鍨혿ᘀ鍨혿䌀᱊伀
͊倀͊儀͊愀᱊ᔰᑨ⡷ᘀᑨ⡷䈀പ䩃䡋䩏䩐䩑䩡⡯瀁쁨ᔧ瑨﹭ᘀ鍨혿䌀᱊䬀၈伀͊倀͊儀͊愀᱊漀Ĩᔠ瑨﹭ᘀ鍨혿䌀⑊伀
͊倀͊儀͊愀⑊ᔰ瑨﹭ᘀ鍨廠商負責人或代理人參與開標或提出說明、減價、比減價格、協商、更
改原報內容或重新報價及相關事宜時，應依下列規定出示身分證明文件及本授權書：

1.投標廠商若由負責人出席，應出示身分證明文件，無須出示授權書，參與上開作業時
  ，得以簽名代替蓋章，或蓋投標廠商及負責人印章確認。

2.投標廠商若委由代理人出席，則應填寫並出示本授權書及身分證明文件，參與上開作
  業時，得以簽名(簽代理人姓名)代替蓋章，或蓋投標廠商及負責人印章確認。

3.外國廠商投標，如委由代理人出席者，本授權書應經公證或認證；代理人為外國人士
  者，身分證字號欄請填寫護照號碼。





