臺北市都市更新處110年度委託專業服務案簡要計畫說明書
案　次：110030
計畫名稱
「捷運大安站及捷運信義安和站暨通化街周邊更新地區擬定都市更新計畫」委託專業服務案
預 算 數
4,000,000元
承辦單位
更新企劃科
    壹、 計畫緣起
本府近年積極推動各項重大建設改善居民生活環境，惟臺北市有多數地區為早期開發之區域，周邊環境擁擠窳陋，市府僅依單點建設之投入無法有效帶動區域整體發展，造成本府投入資源成效有限。為突破地區發展及環境改善之困境，本府藉由擬訂都市更新計畫，以整體視角來檢視都市土地之利用，並透過更新計畫將市府投入之建設與周邊地區相互串聯來達成最大效益，帶動臺北市都市再生。
另本府於107年12月10日公告「劃定臺北市都市更新地區暨擬定都市更新計畫案」，同時配合108年1月30日公告實施之都市更新條例，後續擬由市府作為都市更新領導之角色，以都市計畫、都市設計及都市更新等手段相互配合，由政府研擬都市更新計畫及相關作業，因應不同更新地區內之環境及社經條件載明其應遵循事項，作為後續擬訂都市更新事業計畫之指導，透過因地制宜之更新計畫促進都市老舊社區及閒置土地再開發利用，重新活化都市機能，改善居住環境與景觀提升生活品質，增進公共利益，達成臺北都市再生之願景。
本委辦案就捷運大安站及捷運信義安和站暨通化街周邊更新地區為主要範圍，協助本府盤整基礎資料、地方資源、凝聚地方社群對於街區空間再發展意見及都市更新意願，依都市更新條例規定及相關範本格式，配合地區特性、再發展定位及本府相關重大計畫，參酌本府相關研究計畫及政策成果，提出更新地區實質再發展構想及都市更新計畫草案並協助本府依都市更新條例規定完成都市更新計畫公開展覽、審議及公告等都市計畫法規定程序，作為後續都市計畫之指導方針。


    貳、 計畫範圍
本府107年12月10日府都新字第10720232311號公告發布實施「劃定臺北市都市更新地區暨擬定都市更新計畫案」，以大安區「大安-2-捷運大安站周邊更新地區」及「大安-5-捷運信義安和站暨通化街周邊更新地區」為主要範圍。（前揭之計畫範圍得經機關同意後，視地方整體發展脈絡及實際議題聚焦情形調整）
圖一  本案計畫範圍示意圖
    參、 地區公共議題說明
        一、 信維市場更新
信維市場位於信義路四段與大安路二段交叉口西南側街廓內，鄰近捷運大安站，位於本府89年6月26日公告「信維市場附近更新地區」範圍內，亦為本市整宅並指定為策略性再開發地區範圍，後前開公告劃定更新地區失效，本府107年12月10日府都新字第10720232311號公告發布實施「劃定臺北市都市更新地區暨擬定都市更新計畫案」-大安區「大安-2-捷運大安站周邊更新地區」。
信維市場於民國60年興建完成，現今透過更新提升信維市場居住環境品質為亟需解決之問題，爰此，本案需針對信維市場進行基本調查，作為後續都市更新方案評估基礎。
        二、 坡心南遷建基地更新
自43 年起，本府為美化市容、拓寬道路、闢建學校，對於妨礙都市計畫之違章建築予以拆遷，先後選擇本市坡心段等六處作為違章遷建基地，收購土地撥租違建戶自建房屋安棲，其中坡心南遷建基地位於通化街、臨江街、通化街39巷50弄及通化街101巷所圍街廓內。
61年4月11日「擬訂信義路、光復南路、基隆路、敦化南路所圍地區細部計劃案」將坡心南遷建基地劃設為市場用地，95年3月31日「變更臺北市大安區通化段二小段410地號等14筆市場用地為商業區(特)主要計畫案」變更市場用地為商業區(特)，以協助遷建戶依法取得土地，進行更新改建，本府107年12月10日府都新字第10720232311號公告發布實施「劃定臺北市都市更新地區暨擬定都市更新計畫案」-大安區「大安-5-捷運信義安和站暨通化街周邊更新地區」。本案需針對坡心南遷建基地周圍地區進行基本調查，作為後續都市更新方案評估基礎。
    肆、 計畫目標
        一、 蒐集並研析相關基礎資料，如土地權屬、都市計畫情形、重大建設、土地及建物使用現況、交通運輸系統、公共設施現況、防救災空間、財務試算等，彙總在地資源與社群網絡意見，並盤整當地更新意願。
        二、 視需求辦理擬定更新計畫說明會及參與式工作坊或座談會，透過與市府與居民對話，引導居民參與公共議題，協助市府瞭解地方發展議題，凝聚地方共識及都市更新意願，作為後續研擬都市更新計畫草案或推動都市更新之基礎。
        三、 考量都市發展情形、地方公共議題及本府政策，檢討劃定或變更更新地區，並彙整上述相關基礎資料及說明會之成果，依都市更新條例規定及相關範本格式擬定都市更新計畫書圖草案，並啟動都市更新計畫之法定程序，以實質引導地區再發展。
        四、 針對具公辦都更需求之案件辦理先期評估作業，確立都市更新推動方式，加入都市更新推動成效。


    伍、 工作內容（請廠商於服務建議書中詳列各工作項目內容及執行方式，詳細內容應與機關討論確認）
本次委辦案分為二大部分，各項工作內容如下：
        一、 第一部分：擬定都市更新計畫及辦理法定程序
（一）參酌本府相關研究計畫及政策，就地區現況及發展議題進行研析，研提地區環境再生策略及更新計畫構想
1.盤點並研析計畫範圍內及周邊之都市計畫情形、土地使用及建物使用現況、交通系統、公共設施、土地權屬概況及建築物權屬、居民意願、原有社會及經濟關係、人文特色及整體景觀、財務試算等相關基礎資料。
2.藉由前述基礎資料之綜整及研析，歸納出地區發展之特性，提出適宜之再生願景並繪製相關圖說，研提地區環境再生策略及更新計畫構想(內容除更新計畫實質再發展構想，應視實際情形包含但不限更新地區範圍調整、指定整建維護策略地區、分期分區發展策略、地區公益設施盤整計畫等內容)。
（三）辦理參與式工作坊，將居民回饋意見轉為實質空間改善策略，以修正地區環境再生策略，作為訂定更新計畫書、圖草案之參考
1.辦理3場願景工作坊，引導在地居民參與地區公共議題討論，藉由接觸地方居民瞭解地方都市更新之課題，視需求邀請專家學者多元討論整體空間發展議題、相關建設和策略方針，以擬定可行之策略與建議。
2.綜整願景工作坊執行成果，彙整地方議題、擬具再生策略規劃內容及後續都市更新建議。
3.執行每場願景工作坊前應至少辦理1場工作會議，經機關同意工作坊操作方式、討論議題及執行企劃後始得辦理。
4.參與式工作坊原則為實體活動，因應嚴重特殊傳染性肺炎(新冠肺炎)疫情防治規定，後續將視情況調整參與式工作坊形式，倘經機關評估不宜辦理實體活動及同意執行企劃，參與式工作坊得採線上活動或其他形式辦理，惟活動執行成果仍應達成引導居民參與公共議題及協助市府了解地方發展等目的。
（四）依都市更新條例第6、7、8、9條等規定及相關範本格式，研擬都市更新計畫書、圖
依都市更新條例第6、7、8、9條等規定及相關範本格式，以前述相關基礎資料、在地居民及專家學者之意見，擬定都市更新計畫書、圖。
（五）協助機關完成相關法定程序
都市更新計畫草案經機關審查確認後，協助辦理公開展覽及說明會、完成都市計畫委員會審議及公告實施等相關都市計畫法規定程序，作業說明如下：
1.相關資料製作及印製：依機關規定格式、份數及內容，製作公開展覽及說明會、臺北市都市計畫委員會審議、公告實施等相關法定程序所需會議資料、會議記錄、簡報、補充資料、計畫書圖、說明摺頁、說明會傳單及相關資料，供機關辦理相關作業。前述資料應依各階段審查及審議結果修正並印製；其所需設計、印製及通知寄送（含郵資）費用均由廠商支出。
2.公開展覽及說明會：
（1）印製公展計畫書、圖。
（2）設計、印製及寄送公開展覽說明摺頁及說明會傳單。
（3）製作說明會所需之簡報及相關資料，並代機關辦理簡報及說明。
（4）佈置說明會場地及製作現場所需之相關資料（指標、圖說、桌牌等）。
（5）彙整公開展覽期間陳情意見內容，並協助機關撰擬研析意見。
3.臺北市都市計畫委員會審議：
（1）依據臺北市都市計畫委員會之要求製作會議資料、簡報、進行相關規劃技術分析等。
（2）依據臺北市都市計畫委員會、專案小組、大會決議內容提送修正資料或計畫書、圖。
（3）廠商應協同出席臺北市都市計畫委員會之大會、專案小組會議、會勘及其他必要之會議，並代機關辦理簡報及說明。但機關有特殊規定(含簡報人員)者依機關規定。
4.公告實施：廠商應依臺北市都市計畫委員會審議結果修正並印製計畫書、圖，供機關辦理公告實施法定程序，並依公告實施之更新計畫內容印製成果摺頁，其摺頁格式及內容需經機關同意始得辦理。
5.廠商應配合本府政策、機關需要依法辦理各更新地區至少1場說明會（含準用都市計畫法第19條辦理之公開展覽說明會），並配合各級都市計畫委員會專案小組、大會審議需要，辦理地區說明會、座談會。
6.需重新辦理公開展覽者：
（1）計畫內容倘變動幅度過大或計畫內容涉及民眾權益或經臺北市都市計畫委員會要求，經臺北市都市計畫委員會審決需重新辦理公開展覽者，廠商應自機關通知次日起15日曆天內完成修正都市更新計畫書、圖，送機關審查，並依審查修正結果另案辦理公開展覽及說明會。
（2）倘重新辦理公開展覽者，廠商須協助配合召開公開展覽及說明會，所需之文宣、場地、郵資等費用由本案預算下支應。
（3）其餘辦理期程悉依上述臺北市都市計畫委員會審議及公告實施規定辦理。
7.其他
除上述工作事項外，廠商應配合機關需求，執行本案相關法定程序及臺北市都市計畫委員會審議所需之必要性事項，並配合出席相關跨局處會議。
        二、 第二部分：案件評估
（一）辦理公辦都更案先期評估作業
針對機關指定進行先期評估之案件辦理先期評估作業，例如信維市場、坡心南遷建基地等標的，評估案件以2案為原則，並依據實際履約情形核算，得視本府政策需求調整案件數量，並需於機關委託後60日內提交可行性評估報告書草案，評估報告書內容應包括（但不限於）下列事項：
    1. 現況分析:土地權屬、土地使用調查分析。
    2. 更新地區（基地範圍）適宜性。
    3. 開發相關法令研析(包括但不限於都市更新條例、都市計畫公共設施用地多目標使用辦法、促進民間參與公共建設條例等。)
    4. 都市更新可行性評估分析
    (1) 相關都市計畫及鄰近公共設施調查分析。
    (2) 都市設計方案。
    (3) 申請容積獎勵項目及額度概算。
    (4) 財務計畫，包含投資報酬率、更新前權利價值評估、更新後可分得權利價值試算等。
    (5) 實施方式及有關費用分擔建議。
    (6) 建築配置規劃，包含總地板面積、高度檢討、1樓及標準層平面圖及立面圖(比例尺不得小於1/500)、透視意象圖。
    (7) 房地產市場調查。
    5. 分析以都市更新方式辦理以外之其他開發方式並提出最佳可行建議方案。
    6. 依市府政策協助舉辦相關說明會或工作坊，並視需求辦理所有權人都市更新意願調查。
    7. 開發策略
    (1) 採都市更新方式實施之主體評估建議。
    (2) 非採都更方式實施之後續執行建議。
    8. 評估是否須辦理環境影響評估、交通影響評估及都市設計等相關審議事項，並就土地使用計畫、公共設施改善計畫、交通系統及都市計畫變更等提出建議。
    9. 上述可行性評估報告書服務內容應符合相關法令規定之規範辦理。
（二）視本機關工作需求召開工作會議，準備會議相關資料、器材等，並製作會議記錄予機關備查；另須配合機關作業需求出席本府相關會議並製作簡報資料。
    陸、 投標廠商資格
        一、 投標廠商應符合下列之一資格：
    (一) 建築師事務所。
    (二) 專業技師事務所：
科別：都市計畫、土木工程、建築工程、環境工程、景觀設計、園藝、農藝、林藝。
    (三) 工程技術顧問業：
科別：都市計畫、土木工程、建築工程、環境工程、景觀設計、園藝、農藝、林藝。
    (四) 非屬營利事業之法人或團體：成立目的、宗旨或任務與本案標的相關。（章程中需載明可承攬都市更新或都市計畫或不動產估價）
    (五) 經政府登記核可之公司行號或法人、教育部立案之大專院校或政府立案之相關學術團體及學會。
    (六) 其他業類或其他證明文件：E103091庭園、景觀工程專業營造業、I503010 景觀、室內設計業、A102080園藝服務業、H701080都市更新重建業、H701090都市更新整建維護業、H702010建築經理業、ZZ99999除許可業務外，得經營法令非禁止或限制之業務。
        二、 參與廠商應具備空間規劃（如都市計畫、都市設計、建築設計、景觀設計）、土地開發、都市更新（具拆除重建與整建維護類尤佳）等專業人員共同參與本計畫，並需具有都市再生及都市發展策略專案研究能力。
        三、 參與甄選廠商應檢具本案專案主持人及重要專任人員之簡歷、服務證明書、專長及相關實績能力證明文件等，倘與其他相關或廠商為協同或合作關係時，應提出同意書及資料說明，並載明於服務建議書中。
    柒、 計畫執行方式：委託專業服務方式辦理。
    捌、 工作期程及成果：依契約履約標的規定各階段期程辦理。
        一、 工作計畫書階段：
廠商應於決標次日起20日曆天內，提送「工作計畫書」10份，併同人力配置表、保險單正本及收據副本等相關憑據送予機關審查，經機關審查核可後，納入契約附件執行，內容包括：
    （一） 受託單位應依評選會議決議、承諾事項及工作會議結論修正服務建議書成為工作計畫書。
（二）提出計畫範圍之初步規劃構想。
（三）整體計畫之企劃與執行進度掌控、工作期程訂定、各時程具體工作項目及推動方法及其他應表明事項。
        二、 第一部分：擬定都市更新計畫及辦理法定程序
除工作計畫書、總結驗收階段外，分為5期辦理，各期工作項目及內容說明如下。
    （一） 第1期：廠商應於工作計畫書審查通過後，並經機關通知之次日起60日曆天內，提送第1期報告書10份，內容應包含：
    1. 盤點並研析計畫範圍內及周邊之都市計畫情形、已劃定更新地區發展概況、土地使用及建物使用現況、交通系統、公共設施、土地權屬概況及建築物權屬、居民意願、原有社會及經濟關係、人文特色及整體景觀、財務試算等相關基礎資料。
    2. 藉由前述基礎資料之綜整及研析，歸納出地區發展之特性，提出適宜之再生願景並繪製相關圖說，研提地區環境再生策略及更新計畫構想。
    3. 配合機關出席相關工作會議製作簡報及會議紀錄。
    4. 其他臨時交辦事項。
    （二） 第2期：廠商應於第1期報告書審查通過後之次日起90日曆天內，提送第2期報告書及都市更新計畫書、圖成果10份，內容應包含：
    1. 依第1期報告審查會議結論修正相關內容。
    2. 辦理至少3場願景工作坊（可自第1期起辦理，其內容、模式與類型須經本處同意），並修正地區環境再生策略。
    3. 提交都市更新計畫書、圖及相關工作實錄成果。
    4. 配合機關出席相關工作會議製作簡報及會議紀錄。
    5. 其他臨時交辦事項。
    （三） 第3期：各都市更新計畫案依都更條例第6、7、8、9條等相關規定，完成公開展覽法定程序。（包含至少1場公展說明會）
    （四） 第4期：各都市更新計畫案經臺北都市計畫委員會審議通過，修正計畫書、圖市府核定。
    （五） 第5期：各都市更新計畫案公告實施。
        三、 第二部分：案件評估
    （一） 評估案件以2案為原則，並依據實際履約情形核算，得視本府政策需求調整案件數量。
    （二） 廠商應於機關委託通知之次日起60日曆天內，提送可行性評估報告書草案10份予機關審查，內容應包含：
    1. 研擬現況分析、開發相關法令研析及初步都市更新可行性評估分析等，並視實際案件辦理進度納入說明會、工作坊或意願調查情形。
    2. 配合機關出席相關工作會議製作簡報及會議紀錄。
    3. 其他臨時交辦事項。
    （三） 廠商應於可行性評估報告書草案審查通過後，並經機關通知之次日起60日曆天內，提送可行性評估報告書10份予機關審查，內容應包含：
    1. 依第1期報告審查會議結論修正相關內容。
    2. 研擬現況分析、開發相關法令研析及都市更新可行性評估分析、建議方案及開發策略等，並視實際案件辦理進度納入說明會、工作坊或意願調查情形。
    3. 配合機關出席相關工作會議製作簡報及會議紀錄。
    4. 其他臨時交辦事項。
        四、 總結驗收階段：
廠商應自更新地區全數公告實施之次日起10日曆天內，併同第二部分成果繳交總結報告書3份、更新計畫書圖紙本檔案3份、更新計畫成果摺頁2000份及總結電子檔案3份（含各階段簡報、報告書、更新計畫書圖、更新計畫成果摺頁、規劃圖說、圖像資料等可編輯檔案，檔案儲存不限於光碟片，得以硬碟或其他可永久儲存之方式為主）送機關辦理驗收事宜。
註：1、所有圖面必須清晰可讀，圖面應以彩色印製。
2、以上報告書及各式圖說均需以明確易讀之方式說明整體內容。
3、提供檔案需以可編輯檔為主。
4、包括各階段成果之完整電子檔。*.doc檔、*.ppt檔、*.AI檔、*.mp4檔等。(需製作光碟封面)
5、各階段提供之相關資料、報告、計畫書圖等皆須提供電子檔案予機關。(提供形式不限，以可編輯檔為主。)
    玖、 付款期程
本案總契約價金為新臺幣400萬元整，內容如下：
        一、 工作計畫書階段
工作計畫書經機關審查通過後，給付總契約價金10%(40萬元整)。
        二、 第一部分：擬定都市更新計畫及辦理法定程序
本部分占總契約價金50%(200萬元整)，考量各都市更新計畫推動期程，除工作計畫書、總結階段外，分3階段支付款項，其各階段付款條件如下：
1.第1階段：廠商於檢送第1期成果及第2期成果經機關審核通過後，給付第一部份價金60%(120萬元整)。
2.第2階段：完成都市計畫公開展覽程序，公開展覽及說明會紀錄經機關審查通過後，給付第一部份價金20%(40萬元整)。
3.第3階段：都市更新計畫案經臺北都市計畫委員會審議通過，修正計畫書、圖市府核定後，且都市更新計畫公告實施，給付第一部份價金20%(40萬元整)。 
        三、 第二部分：案件評估
本部分上限金額為120萬元整占總契約價金30%，每案公辦都更先期評估案件60萬元，評估報告書經機關審查通過後，給付60萬元整，評估案件以2案為原則，並依據實際履約情形核算，得視本府政策需求調整案件數量。
        四、 總結階段：
各更新地區之都市更新計畫皆公告實施，廠商併同第二部分成果並檢送總結電子檔案經機關驗收合格，給付總契約價金10%(40萬元整)。

    壹拾、 預算經費分配表(請投標團隊參考預算項目編列經費)：
項目
單位
數量
單價
複價
備註
第一部分：檢討更新地區及擬定都市更新計畫，並辦理法定程序
一、人事及作業費用
-
-
-
1,536,000
　
1.計畫主持人
人*月
1*12
20,000
240,000
1人*12個月
2.協同主持人
人*月
1*12
18,000
216,000
1人*12個月
3.專任研究助理
人*月
2*12
40,000
960,000
2人*12個月
(碩士以上)
4.兼任研究助理
人*月
1*12
10,000
120,000
1人*12個月
(碩士以上)
二、基本資料調查研析
式
1



三、空間策略研擬費用
-
-



1.願景工作坊設計與執行
場
3


(含工作會議)
三、更新計畫研析作業
-
-



1.地區環境再生策略
式
1



2.更新計畫書、圖草案
式
1



3.參與相關會議及書圖製作費
式
1



三、辦理公開展覽及說明會、完成臺北市都市計畫委員會審議及公告實施等相關程序所需費用
-
-


　
1.地區說明會、座談會等（含公開展覽說明會）相關費用(包含計畫書圖、通知費用、摺頁及傳單設計及印製等相關費用)
場
1



2.市都委會審議資料及規劃技術分析(包含計畫書圖、簡報、修正資料等相關費用)
式
1


　
3.公告實施相關費用(包含計畫書圖等相關費用)
式
1


　
四、其他印刷費
-
-


　
1.工作計畫書
本
10


　
2.第1期報告書
本
10



3.第2期報告書
本
10



4.更新計畫成果摺頁
份
2000



5.總結報告書及電子檔（形式不拘）
份
3



五、雜支費
式
1


行政雜支、水電費、電腦投影機等辦公設備等
六、公費
式
1


上限為總額13％
七、稅金
式
1


一~六項合計之5%
第二部分：案件評估
提送評估報告書
式
2
600,000
1,200,000

總計
4,000,000
　

