臺北市都市更新處
00461
投標廠商資格價格審查表
標案案號及廠商代號
110030
採購標的名稱：「捷運大安站及捷運信義安和站暨通化街周邊更新地區擬定都市更新計畫」委託專業服務案                                   
以下各相關投標文件，機關應依個案需求擇定之，並載明於招標文件，由投標廠商提出，工程主辦機關核對(本表僅供參考，如與招標文件規定不一致，以招標文件為準，廠商應依招標文件規定檢視。)
壹、證件封內應附之文件
符合
不符合
不符合之原因
一、人工領標收據或領標電子憑據書面明細（免工本費或機關文件費者免檢附）



二、投標廠商聲明書



三、納稅證明資料(最近一期或前一期)



四、非拒絕往來戶及最近三年內無退票記錄之金融機構證明文件（查詢日期應為截止投標日前半年以內）



五、廠商登記或設立證明證件影本（以下依招標個案選擇，無則刪除）
建築師
事務所
開業證書




建築師公會會員證



專業技師事務所
技師執業執照，科別：
都市計畫、土木工程、建築工程、環境工程、景觀設計、園藝、農藝、林藝




技師公會會員證



I101061
工程技術顧問業
工程技術顧問公司登記證




技師執業執照，科別：
都市計畫、土木工程、建築工程、環境工程、景觀設計、園藝、農藝、林藝




中華民國工程技術顧問商業同業公會或地方同業公會之會員證



非屬營利事業之法人或團體
依法核准設立之登記證明文件




成立目的、宗旨或任務與本案標的相關。（章程中需載明可承攬都市更新或都市計畫或不動產估價）



學校
經其目的事業主管機關核准設立之證明文件



其他業類
公司登記證明文件
營業項目代碼、營業項目：E103091庭園、景觀工程專業營造業、I503010 景觀、室內設計業、A102080園藝服務業、H701080都市更新重建業、H701090都市更新整建維護業、H702010建築經理業、ZZ99999除許可業務外，得經營法令非禁止或限制之業務。



其他應附證件或特定資格文件
一、臺北市政府採購廠商誠信治理承諾書
□有  □無。（廠商投標階段未提出者仍為合格。但應於簽約前補正。）

二、投標廠商投標文件所標示之分包廠商是否為採購法第103條第1項之拒絕往來廠商自我檢核表
□有  □無。（廠商投標階段未提出者仍為合格。但應於簽約前補正。分包廠商為採購法第103條第1項之拒絕往來廠商者，依採購法施行細則第59條及投標須知規定處理。）
貳、價格文件
符合
不符合
不符合之原因
經費明細表



以下欄位由主辦機關核簽
資格：□相  符 □不  符：
價格：□相  符 □不  符：



主辦機關簽章：                                  日期    /    /



