
                               廠商投標授權書
計畫名稱：「北竿鄉老人活動中心老人活動休憩空間修繕暨橋仔村老人活動中心內部裝
修及周邊改善工程」茲授權
代表機構，出席參與開標，並全權處理開標事務。

授權單位
    廠商名稱  ：                                  _

    負 責 人  ：（職銜）      （姓名）           （簽章）
    身分證字號：

代 表 人
    姓    名  ：（職銜）      （姓名）           （簽章）
    身分證字號：






注意事項：
委任人之廠商印章及負責人印章，應與標單印章印文相同。廠商負責人或代理人於參加
減價或比減價時，應依下列規定之一辦理：
1、投標廠商若由負責人親至開標地點，攜帶與標單（兼切結書）相同印章，該負責人應
出示其身份證件，無須填寫、出示本授權書。
2、投標廠商若由負責人親至開標地點，攜帶「授權使用之廠商及負責人印章」者，應填
寫蓋妥本授權書但「代理人姓名」及「身份證字號」乙欄免填寫並由該負責人出示本授
權書及其身分證件。
3、投標廠商若由代理人出席開標現場，攜帶與標單（兼切結書）相同印章者，應填寫蓋
妥本授權書但「授權使用之廠商及負責人印章印文」欄位免蓋章並由該代理人出示本授
權書及其身分證件。
4、投標廠商若由代理人出席開標現場，攜帶「授權使用之廠商及負責人印章」或「授權
使用之代理人印章」者，應完整填寫蓋妥授權書並由代理人出示本授權書及其身分證件
參與開標。






  中  華  民  國 112年1 月9日
-----------------------
附件八

（公司印鑑）

（負責人印鑑）


