
                              電子領標作業說明

一、採電子領標之廠商應依本作業說明辦理。
廠商自公告日起至截止投標期限止得經政府採購領投標系統網站（以下簡稱本系統，網
址：http://www.geps.gov.tw/）下載本機關招標文件電子檔（以下簡稱電子領標）。

二、廠商應自行建置電腦相關配備，其基本設備之建議如下：
(一)主機pentium 200MHZ以上；WIN95以上或WIN NT作業系統；32MB
RAM（建議使用64MB）。
(二)領標作業軟體（請至本系統網站下載後安裝）。
(三)瀏覽器（Netscape or Explorer）。
(四)OFFICE 97以上版本軟體。
(五)印表機(印出招標及投標文件)。
(六)政府採購IC智慧卡（電子投標用）。

三、廠商經由本系統查詢機關採購標案，領標繳費後系統發給電子繳交憑據（*.tkn），
並得下載儲存招標文件電子檔，請檢視執行是否正常，如無問題應妥善保管及維護(可使
用win95以上版本之附屬應用程式等系統工具及掃毒軟體，檢視硬碟、磁片或光碟片等設
備是否正常，再執行存檔工作)；如無法正常執行，屬系統問題請洽中華電信數據分公司
網路中心（請依本作業說明附註辦理）；屬招標文件者應即向本機關洽詢。

四、執行招標文件電子檔時，務請先詳閱招標文件電子目錄檔（記載各檔案之檔名內容
、型態、大小等），再依檔案型式選擇下列軟體開啟檢視文件內容：
(一)檔名為（*.DOC）請使用WORD 97以上版本。
(二)檔名為（*.XLS）請使用EXCEL 97以上版本。
(三)檔名為 (*.HTM) 請使用Netscape or Explorer。
(四)檔名為（*.TIF、*.GIF、*.JPG）
請使用Imaging（程式集\附屬應用程式\）等影像處理軟體。
(五)檔名為（*.TXT）請使用Word Pad（程式集\附屬應用程式\）等文書軟體。
(六)檔名為（*.PDF）請使用Adobe Reader。

五、廠商自本系統下載招標文件電子檔後，不得任意重製、轉載或篡改。但經本機關同
意者，不在此限。

六、廠商經本系統取得招標文件投標時，應自備封套，並將本機關提供於本系統之檔案
樣本直接列印後黏貼於封套上，以憑辨識。外封套上應定標示廠商名稱、地址及標案案
號或名稱，無法判別所擬參加之標案者，視為不合格標。

七、廠商以電子領標者，依投標須知第八十點辦理。

八、本機關對電子招標文件內容有所更正時，將更正內容上傳本系統，投標廠商應依更
正內容辦理。

本標案如有不予開標決標、流標、廢標、延期開標、取消採購之情形者，本機關將於本
系統載入公告說明相關情形。

九、本系統因故暫停服務時，請廠商依本須知第壹節及招標公告規定之其他方式領標，
或自行估算投標時程待系統恢復後再行下載招標文件。本機關得視受影響情形，公告延
長等標期。

十、廠商對領標作業系統如有疑義，得透過下列途徑處理：
(一)E-Mail至gepsop@chtd.com.tw。
(二)全區二十四小時免費服務電話：0800-080-512。
(三)溝通園地網址：http://www.geps.gov.tw/（本系統最新資訊可由此取得）。



-----------------------
附件十三


