
   外標封
  投標廠商：                                         負責人姓名：
  廠    址：
  電    話：                                         統一編號：
 注意事項：
         1.投標文件應以書面密封，於投標截止期限前，以郵遞或專人送達下列收件地
         址。
         2.投標時應請填寫投標欄位並備齊投標文件後依規定投標。
         3.應請將證件封及標單封裝入本標封內。
         4.本標封應請填寫投標廠商、廠址、負責人姓名、電話及統一編號。



          |編號   |               |（本欄由主辦機關於開標時編列號碼）                                              |
|連江縣北竿鄉公所      啟                                                                                |


 收件地址：210連江縣北竿鄉塘岐村258號
 採購名稱：北竿鄉老人活動中心老人活動休憩空間修繕暨橋仔村老人活動中心內部裝修
及周邊改善工程

 投標方式：□郵遞    □專人送達 （請廠商自行勾選）
 （投標文件請於中華民國112年1月9日上午10時00分前送達）

