


證件封
                              連江縣北竿鄉公所

採購名稱：北竿鄉老人活動中心老人活動休憩空間修繕暨橋仔村老人活動中心內部裝修
及周邊改善工程

信封內容，本證件封請裝入：
          1.投標廠商聲明書                             5.
          押標金票據或繳交收據
          2.有效納稅證明文件                           6.
          授權書（負責人親自參加者免）
          3.最近三年內無退票紀錄證明                   7. 切結書1
          4.公會會員證明影本                           8.
          切結書2(土木包工業得免附)






          |證       件       封                                                                                    |



   投標廠商：

   廠址：

   負責人姓名：
