             太魯閣國家公園管理處

   「太魯閣國家公園步道志工運作機制規劃及試行操作」案

            投標廠商評審須知-(序位法)
一、本案依據最有利標作業手冊之貳、最有利標之適用情形及作業程序:三、取
    最有利標精神擇最符合需要者之相關規定辦理。
二、投標廠商之資格及評審項目以外資料經審查合格者，其所提企劃書由本機
    關成立評審小組，依招標文件規定辦理評審。
三、評審作業：
  (一)投標文件經審查合於招標文件規定者，始得為評審之對象。
  (二)符合本案資格審查之合格廠商，假本處會議室進行公開評審作業，評審
      時間另訂。相關作業流程程序如下：
    1.資格審查之合格廠商，抽籤決定簡報次序。   （抽籤時間另行通知，未依通
      知抽籤時間到場抽籤者，由本處代為抽籤；遲到逾簡報順序者，順延至
      最後一位進行簡報，簡報結束前未到場之廠商，視同棄權論。）   ，未到場
      簡報之廠商，有關評審項目「簡報內容及答詢情形」，該項以 0 分計算。
    2.評審時廠商不得利用簡報更改廠商投標文件內容。廠商另外提出變更或
      補充資料者，該資料不納入評審。投標廠商未出席簡報及現場詢答者，
      不影響其投標文件之有效性。
    3.由廠商提出 15 分鐘報告，需使用中文說明， （含簡報或其他相關說明），
      結束後進行 10 分鐘問題答詢(採統問統答，委員提問不計時)。其他列席
      人員僅得就評審委員詢問事項發言。簡報期間廠商得指派最多 2 員出席
      以便瞭解作業。
    4.評審結果需經評審會議過半數出席委員之同意，並簽報機關首長或其授
      權人核定。
(三)廠商提供企劃書：
  1.建議投標廠商提送 A4 紙張大小，中文橫式書寫印刷之企劃書參與評審。
  （※企劃書應一併放入投標封內或另行附件隨同本案投標封文件一同寄達或
   送達）。
  2.企劃書內容應包括，評審標準各項介紹說明，及廠商企業社會責任(CSR)
   指標證明文件。
  3.本案不接受任何創意回饋與相關物品，且不得於企劃書內載明與本案無關
   之說明。
  4.投標廠商應提送企劃書 1 式 10 份參與評審，相關企劃書發還依採購法施行
   細則第 57 條規定辦理，另涉有採購重大異常關聯事項需保留投標文件依相

                    1
 關規定辦理。
四、評審標準

              評審項目                  配分
(1)企劃書之內容
  A. 計畫目標與研究主題之完整性。(12%)
  B. 實施方法及執行之周延性及可行性(含重要工作項目之掌握     34
     及規劃)。(11%)
  C. 預期成果與效益。(11%)
(2)專業能力
  A.主要工作人員之學經歷、專長(10%)
  B.本案性質相關之背景或相關實績著作(10%)           30
  C.廠商資源及專案管理能力。(10%)
(3)經費預算分析(20%)
  A.單項預算合理性(10%)                    20
  B.整體預算分配合理性(10%)
(4)簡報及答詢表現(10%)（未參與簡報答詢者，本項不予計分）
A.簡報內容(5%)                          10
 B.答詢情形(5%)
(五) 廠商企業社會責任(CSR)指標：
1.近一年內曾替員工普遍性加薪。(2)
說明事項：
(1)普遍性加薪，係指事業單位 80%以上員工獲得加薪。
(2)配合勞動部公告之基本工資依法調升者非屬加薪。
證明文件：
(1)加薪公文或公告、團體協約、勞資會議紀錄、工資清冊等，足
以證明事業單位內勞工加薪文件。
(2)調整勞保投保薪資資料非屬證明文件。
給分標準：加薪幅度 4%以上者，得分 2 分；加薪幅度 2%以上未   6
達 4%者，得分 1 分；加薪幅度未達 2%者，得分 0.5 分。
2.於投標文件載明於履約期間給予全職從事本勞務採購案之員工
  薪資 (不含加班費)至少新臺幣(下同)3 萬元以上。(2)
說明事項：給予全職從事本勞務採購案之員工薪資，係指該等員
      工之平均薪資，包含獎金及額外津貼。
證明文件：工資清冊、投標文件內載有人員薪資之報價清單等，
      足以證明事業單位內勞工薪資文件。
給分標準：員工薪資須 3 萬元以上，並依提供員工薪資之高低，
     給予 0~2 分。

                     2
3.提供員工「工作與生活平衡」措施(1)
說明事項：相關措施項目如：友善家庭措施(如育嬰假或侍親假)、
      友善性別(含多元性別)、友善族群(含對不同族群之友善
      措施，例如廠商運用多元文化議題辦理內部訓練，藉以
      提升員工對於多元文化之認知及素養，或超額進用原住
      民族員工)、友善中高齡者及高齡者、友善身心障礙或弱
      勢團體人士、員工協助方案、企業托兒、健康促進、彈
      性工時與工作安排措施（如因家庭照顧或健康因素，提
      供彈性調整工作時間、地點或內容等）    。
證明文件：勞動契約、工作規則或公告、團體協約、勞資會議紀
     錄、員工性別人數及比率文件、進用身心障礙或弱勢團體
     人士之人數及比率文件、進用中高齡者及高齡者之人數及
     比率文件、超額進用原住民員工之人數及比率文件，或其
     他足以證明之文件。
給分標準：依提供相關措施項目之數量多寡及內容優劣，給予 0~1
      分。
4.辦理綠色採購(1)
  說明事項：廠商採購綠色產品於環保署「民間企業及團體綠色
       採購申報平臺」完成申報綠色採購。
  證明文件：最近一年度於環保署「民間企業及團體綠色採購申
       報平臺」下載之「綠色採購金額證明文件。
  給分標準：最近一年度綠色採購申報金額達新臺幣 40 萬元以上
       者，給予 l 分﹔未達 40 萬元者，依申報金額與 40 萬
       元之比率給分(計算至小數點第 l 位，小數點第
         2 位四捨五入 ）。
註：1.投標廠商檢附之「綠色採購金額證明文件」以最近 l 年度
    為主。
   2.廠商申報截止日期至下年度 l 月底止，如屬當年 l 月份投
    標案件則請廠商檢具前年之「綠色採購金額證明文件」。


五、廠商評審方式：
 (一)由評審委員就廠商所提企劃書資料、評審項目逐項討論後，由各評審委員
   辦理序位評比，就個別廠商各評審項目及子項分別評分後予以加總，並依
   加總分數高低轉換為序位。個別廠商之平均總評分（計算至小數點以下二
   位數，小數點以下第三位四捨五入）
                  ，未達 75 分者不得列為議價對象。若
   所有廠商平均總評分均未達 75 分時，則符合需要廠商從缺並廢標。
 (二)評審委員於各評審項目及子項之評分加總轉換為序位後，彙整合計各廠商

                     3
   之序位，以平均總評分在 75 分以上之序位合計值最低廠商為第 1 名，且
   經出席評審委員過半數之決定者為符合需要廠商。平均總評分在 75 分以
   上之第 2 名以後廠商，且經出席評審委員過半數之決定者，亦得列為符合
   需要廠商。
 (三)符合需要廠商為 1 家者，以議價方式辦理；符合需要廠商在 2 家以上者，
   自最符合需要廠商起，依序以議價方式辦理。但有 2 家（含）以上符合
   需要廠商序位合計值相同者，其議價順序為以標價低者優先議價。該等
   廠商報價仍相同者，參考「最有利標評選辦法」第 15 條之 1 規定辦理。
 (四)個別評審委員於各評審項目分別評分後，如有不同廠商之加總分數相同
   致予相同序位者（例如第 2 名有 2 家），其接續之其他廠商序位以 1、2、
   2、3、4、5 方式表示，另各評審項目分別評分後廠商序位第 5 名以後之
   廠商均予第 5 名之序位。
 (五)不同委員之評審結果有明顯差異時，召集人應提交本委員會議決或依本
   委員會決議辦理複評。複評結果仍有明顯差異時，由本委員會決議。
   本委員會依前項規定，得作成下列議決或決議：
  1.維持原評審結果。
  2.除去個別委員評審結果，重計評審結果。
  3.廢棄原評審結果，重行提出評審結果。
  4.無法評定最符合需要者。
 (六)評審委員評審評分表及評審總表如附件。
六、補充說明及規定：
 (一)投標文件澄清：投標文件如有需投標廠商說明者，將依政府採購法第 51
   條及其施行細則第 60 條辦理。
 (二)依採購評選委員會組織準則第六條規定，本委員會成立後，其委員名單
   應即公開於主管機關指定之資訊網站；委員名單有變更或補充者，亦同。
   但經機關衡酌個案特性及實際需要，有不予公開之必要者，不在此限。
   機關公開委員名單者，公開前應予保密；未公開者，於開始評選前應予
   保密。




                      4
    附表一：
                太魯閣國家公園管理處
         「太魯閣國家公園步道志工運作機制規劃及試行操作」案
              評審委員評審評分表（序位法）
      評審委員編號：                           日期：     年    月      日
                                              廠商編號及得分
         評審項目         評選子項       配分    簡報     簡報     簡報         簡報
                                       順序 1   順序 2   順序 3       順序 4
(一)企劃書內容
                     評選子項 1-1    12%
1.計畫目標與研究主題之完整性
2.實施方法及執行之周延性及可
  行性(含重要工作項目之掌握      評選子項 1-2    11%
  及規劃)
3.預期成果與效益            評選子項 1-３    11%
(二)專業能力          評選子項 2-1        10%
1.主要工作人員之學經歷、專長
2.本案性質相關之背景或相關實績 評選子項 2-2        10%
著作
3.廠商資源及專案管理能力
                     評選子項 2-3    10%
(三)經費預算分析及合理性        評選子項 3-1    10%
1.單項預算合理性
2.整體預算分配合理性          評選子項 3-2    10%
(四)簡報                評選子項 4-1    5%
1.簡報內容
2.答詢情形               評選子項 4-2    5%
(5) 廠商企業社會責任(CSR)指標：
1.近一年內曾替員工普遍性加薪(2) 評選子項 5-1      2%
2.於投標文件載明於履約期間給予
全職從事本勞務採購案之員工薪資
(不含加班費)至少新臺幣(下同)3 評選子項 5-2       2%
萬元以上。(2)
3.提供員工「工作與生活平衡」措 評選子項 5-3        1%
  施(1)
4.辦理綠色採購:(1)         評選子項 5-4    1%
                             得分合計
                                 序位
備註：本人知悉、並遵守「採購評選委員會委員須知」之內容。

    評審委員簽名：___________________

                                 5
 附表二：
          太魯閣國家公園管理處
   「太魯閣國家公園步道志工運作機制規劃及試行操作」案
         評審委員評審總表（序位法）

                                         日期：    年 月 日
   廠商編號             簡報順序 1         簡報順序 2       簡報順序 3
        廠商名稱

                  得分加總   序位       得分加總   序位    得分加總   序位
 評審委員
        1

        2

        3

        4

        5

   廠商標價

 總評分/平均總評分

 序位和(序位合計)

   序位名次

             姓名
 全部評
             職業
 審委員
            出席或缺席

                  1.評審委員是否先經逐項討論後，再予評分：
                  2.不同委員評審結果有無明顯差異情形（如有，其情形及處置）：
   其他記事           3.評審小組或個別委員評審結果與工作小組初審意見有無差異情
                    形（如有，其情形及處置）：
                  4.評審結果於簽報機關首長或其授權人員核定後方生效。


出席評審委員簽名：

                              6
