中華民國 112 年 4 月
太魯閣國家公園管理處




          「太魯閣國家公園步道志工
      運作機制規劃及試行操作」案邀標書




                 1
壹、 計畫概述與目標
一、專案名稱：太魯閣國家公園步道志工運作機制規劃及試行操作
二、計畫緣起及目標
    太魯閣國家公園步道志工隊招募培訓於民國 99 年，成立已逾 10 載，
  協助本處園區步道修築、手作維護及宣導監測等工作，提昇園區步道遊憩
  品質有顯著成效。然志工隊自成軍以來受限於預算和業務重點等因素，未
  能常態性辦理各項訓練及招募新血，目前志工隊有高齡化和定期回流服勤
  人數有逐年遞減之趨勢。因此，現有步道志工隊人力、服勤量能及服勤運
  作制度實有重整評估和規劃之需要。
    此外，山林開放後步道人潮遽增，除帶來遊憩衝擊如垃圾排遺、步道
  退化，山域環境亦面臨遊憩量大增、步道踐踏衝擊加劇、路途遙遠維護不
  易、工程難以企及等問題，急需提升使用者在登山活動的負責任意識。為
  此，山野教育近幾年有逐步發展趨勢，各級學校也開始嘗試將對山徑的責
  任與回饋等議題納入環境教育課程。
    手作步道是以降低對環境擾動、融入自然的工法維護修繕步道。如何
  應用本處步道志工隊以手作步道參與式、體驗型的活動，引進人力輔助高
  山步道修護，並進而整合步道志工隊資源，由外部步道師資與指導志工協
  助安排帶領，開放外部志工(各級學校和企業)參與手作步道工作假期，為
  山林教育導入更豐富的生態教育與負責任登山具體行動內涵，爰辦理本案。

三、工作內容及說明
(一)園區手作步道工項規劃建議
(二)指導志工培訓與新志工招訓規劃建議
(三)步道志工隊運作機制評估及建議方案之試行操作
  (不含試行操作所需之志工服勤和活動相關經費，由本處年度經費另編)
(四)規劃及執行步道志工回娘家活動
  (不含活動經費，由本處年度志工年會及訓練經費另行編列)
(五)步道調查盤點(至少 3 條)及步道基礎資料建置(含路線圖繪製)

貳、受委託廠商應辦理事項：依第壹點之三規定辦理。

參、工作期限
  自簽約日起至 112 年 12 月 10 日止。本委託案辦理期限及進度依下列各款
  辦理：
  一、廠商應於簽約次日起 20 日曆天內提送細部工作計畫書，機關視業務需
    要得召開細部工作計畫研商會，廠商應配合出席，並依相關結論辦理
                   2
     後續工作(支付經費 40%)。
  二、廠商應於 112 年 8 月 10 日前提送期中報告書供機關審查，並出席機關
     擇期舉行之期中審查會議及進行簡報。審查會議未通過時，廠商需於
     10 日內完成修訂後送機關複審，複審未通過以逾期論。(支付經費 30%)
  三、廠商應於 112 年 11 月 15 日前提送期末報告書供機關審查，並出席機
     關擇期舉行之期末審查會議及進行簡報。審查會議未通過時，廠商需
     於 10 日內完成修訂後送機關複審，複審未通過以逾期論。
  四、廠商應於 112 年 12 月 10 日前提送完整交付成品，送交機關俟驗收合
     格後始履約完成。(支付經費 30%)
  五、視情況召開臨時審查會議：當機關視契約執行情況，若延滯進度或其
     他原因有增加審查會議需求時召開。

肆、委託經費：本案預算金額為新臺幣 64 萬 4,805 元整。

伍、廠商（受委託廠商）交付項目內容

 一、廠商印製細部工作計畫書 1 份(含電子檔 1 份)
 二、廠商印製期中及期末報告書各 15 份(含電子檔 1 份)
 三、廠商提交完整成果報告時，應包含下列文件：
 (一)成果報告書 30 份，其印製裝訂之規格、樣式、封面顏色、紙質等均應
    依機關之規定辦理。
 (二)成果報告光碟 1 份，內容包含成果報告全文之電子檔案(含 word、pdf
    檔格式及相關航跡、圖檔和相片等)

陸、企劃書之製作及交付
 一、企劃書製作規則
   參選委外專業服務廠商提供企劃書，參照「機關委託專業服務廠商評選及
   計費辦法」之規定辦理，並依據計畫書提供企劃書，至少應包括下列內容：
   1.主旨：包括主題、緣起及預期目標。
   2.主題背景及有關研究、資料之檢討。
   3.方法及過程。
   4.主要研究人員姓名、現職、學經歷與分工配置，主持人及協（共）同
     主持人進行中或規劃參與政府研究計畫名稱、機關名稱及研究期程。

                       3
   5.經費之配置（各項經費標準與編列請參酌「108年11月28日院授發社字
    第1081301830號函「行政院所屬各機關行政及政策類委託研究計畫經
    費編列原則及基準」編製）
   6.工作進度（附甘特條型圖）及預期完成之工作項目。
   7.預期對相關施政之助益。
   8.相關參考資料。
   9.相關工作業績、資格證明文件。
 二、企劃書裝訂及交付
   1.建議以 A4 規格之紙張，內容以中文橫式，由左至右繕打，依內容及頁
    碼次序外加封面裝訂之，封面上註明廠商名稱、本專案名稱及服務建
    議書提出日期，內容以不逾 50 頁為原則。
   2.份數：10 份。
   3.投標廠商於企劃書所提之主要研究人員若非屬該廠商之人員，應檢附
    該員同意參與研究之文件。
   4.企劃書請依據投標須知第64條，隨同投標文件一併寄送。
 三、一般規定
   1.本案邀標書僅供廠商撰寫企劃書之用，不得對外公開閱覽。
   2.廠商所提供之企劃書，須依照本案工作計畫邀標書之規定及需求，據
    實撰寫，並保證其真實性。
   3.製作企劃書及契約簽訂前所花費之成本由廠商自行負擔。

柒、評審(詳見評審須知)

捌、付款方式及其他權利義務：詳見本案契約書。




                   4
