
         苗栗縣政府採購委託技術服務評選顧問機構、技師事務所評選須知
以下各項招標規定內容，由機關填寫，投標廠商不得填寫或塗改。
一、標案名稱：苗栗縣轄區易肇事地點委外規劃設計、工程改善計畫。


二、服務之項目及工作內容：詳如委託契約書及邀標書。
三、參與廠商資格：經資格審查合格之廠商。
四、服務工作目標與成果：詳如委託契約書及邀標書。
五、服務建議書製作：
    (一)服務建議書規格：
       1.服務建議書應以中文直式橫書，由左至右繕打（專有名詞或其他必須使用英文
         表達者，不在此限）。
       2.服務建議書紙張格式應以A4為主（但得以A3尺寸繪製圖說後摺疊成A4規格，並
         加目錄、編頁碼、封面置於左邊裝訂成冊），主文部分以不超過60頁為原則（
         封面、目錄、相關附件、及其他參與本計畫主持人及主要工作人員學經歷、歷
         年相關業績部分頁數，不在此限），並裝訂成冊印製1式10份，另需提供服務建
         議書（PDF檔案）光碟1片。
       3.服務建議書封面或首頁需加蓋投標廠商及負責人印信。
       4.廠商提出之服務建議書規格及數量不符合上述規定者，機關得提請評選委員列
         入評選項目扣減。
       5.服務建議書及光碟片經提出後，概不退還或更換，所需費用由投標廠商自理，
         不得異議。有關服務建議書光碟片之版權，經投標後屬機關所有，僅作為內部
         文件參考使用，不對外提供上述資料。
    (二)服務建議書至少包括下列項目：
       1. 建議書之完整性：
          至少包含工作範圍及項目分析、地理與環境調查、問題與對策等。
       2. 計畫執行建議及執行能力：
          為達成計畫目標，說明採行之策略、操作介面、方法、技術、工具、標準等
          技術性建議。
       3. 專案組織能力：
          廠商預定參與主要工作人員(計畫主持人，得視業務需要增列協同計畫主持人
          1人)之分工項目、學歷、經歷、辦理類似本採購案之經驗與能力及相關受訓
          練合格證書(影本)。
       4. 經費需求及價格合理性：
          本案技術服務費報價整體預算編列及各項目間經費分配之合理性。
       5. 廠商過去履約實績：
          至少包含截止收件日前5年內承攬完成類似採購案相關經驗、實績，並說明承
          攬工程執行情形。
六、收受服務建議書之地點及期限：詳招標公告。
七、評選項目及標準及評定方式：
    (一)評選項目及標準：
|項次 |評選項目            |評審標準                             |配分  |備註  |
|1    |服務建議書之完整性、|(1)問題與對策分析之完整性。          |30    |      |
|     |對服務事項之瞭解程度|(2)工作範圍地理與環境瞭解程度。      |      |      |
|     |                    |(3)計畫初步構想之合理性及完整性。    |      |      |
|2    |廠商過去履約實績    |與本案相關工作實績，至少包含截止收件 |25    |      |
|     |                    |日前5年內承攬完成類似採購案相關經驗、|      |      |
|     |                    |實績。                               |      |      |
|3    |專案組織能力        |(1)組織架構完整性及執行工作人力配置。|15    |      |
|     |                    |(2)計畫主持人及主要工作人員之經驗與能|      |      |
|     |                    |力。                                 |      |      |
|4    |經費需求及價格合理性|(1)整體預算編列及報價之合理性。      |20    |      |
|     |                    |(2)各項目間經費分配之合理性。        |      |      |
|5    |簡報及現場詢答      |簡報狀況、對委員主要問題之認知、意見 |10    |      |
|     |                    |及建議事項之答詢。                   |      |      |
|     |總計                |                                     |100   |      |


    (二)評選方式（採序位法，價格納入評比）：
         1.由工作小組提出初審意見，評選委員就初審意見、廠商資料、評選項目逐項
           討論後，由各評選委員辦理序位評比，就個別廠商各評選項目及子項分別評
           分後予以加總，並依加權總分高低轉換為序位。
         2.個別廠商之平均總得分（計算至小數點以下二位數，小數點以下第三位四捨
           五入），未達70分者不得列為議價對象。若所有廠商平均總評分未達70分時
           ，則優勝廠商從缺並廢標。
         3.評選委員於各評選項目及子項之評分加總轉換為序位後，彙整合計各廠商之
           序位，以平均總得分在70分（含）以上之序位合計值最低廠商為第1名，如
           其報價合理，無浪費公帑情形，無待協商項目，且經出席評選委員過半數決
           定者為優勝廠商。平均總得分在70分（含）以上之第2名以後廠商，如其報
           價合理，無浪費公帑情形，無待協商項目，且經出席評選委員過半數決定者
           ，亦得列為優勝廠商。
         4.優勝廠商為1家時，以議價方式辦理；優勝廠商在2家以上者，依優勝序位以
           依序議價方式辦理。如有2家（含）以上優勝廠商序位合計值相同者，其議
           價順序以價標低者優先議價。該等廠商報價仍相同者，擇配分最高之評選項
           目之得分合計值較高者優先議價。得分仍相同者，抽籤決定之；原則取優勝
           前三名為議價對象，得從缺。
八、議價之方式決標原則：
    (一)經評選後，依優勝序位，自最優勝者起，依序議價。每次議價僅通知該家廠商
        ，未出席或遲到15分鐘以上者，以棄權論，另依排序通知下一家廠商議價。
    (二)第一順位之廠商報價若低於底價（無定底價時則為評審委員會建議之金額或預
        算金額）即逕行交其承辦並訂定契約；若報價超過底價，經議減結果仍超過底
        價而不願再減時，依由第二順位廠商遞補，餘類推之。
    (三)最後減價結果仍超過底價，則以廢標處理；但如經主辦機關檢討原訂之資格條
        件並無不當，再行辦理公告、評審無法應急時，主辦機關認為必需決標者，應
        經原底價核定人或其授權人員核准，且不得超過底價百分之八（但預算達查核
        金額以上之條件，減價結果超過底價百分之四者，應先報經上級機關核准後方
        得決標）。
    (四)服務費用標單之價格如與服務建議書上之報價不同，則以服務費標單之價格為
        主。
九、評選時進行簡報方式之規定：
    (一)本案簡報順序以機關收發室收件時間先後決定簡報順序。
    (二)每家投標廠商進行15分鐘簡報（13分鐘時響鈴1次，時間到響鈴2次），結束後
        由評選委員進行詢答，採統問統答方式，廠商答詢時間以10分鐘為限（9分鐘時
        響鈴1次，時間到響鈴2次），唱名三次未參加列席簡報廠商者，該項評審項目
        為零分計算，其餘評審項目依規審查評分；倘若參與評選廠商超過5家以上（含
        5家）時，每家廠商簡報時間改為10分鐘（8分鐘時響鈴1次，時間到響鈴2次）
        ，答詢時間改為5分鐘（4分鐘時響鈴1次，時間到響鈴2次），簡報及答詢時間
        縮短但該評審項目配分維持不變。
    (三)投標廠商需自行備妥簡報器材，機關簡報會場僅提供投影機，但不保證該設備
        與投標廠商設備相容或絕對不會損壞，如投標廠商無法備妥上述器材而造成本
        身權益之受損，由投標廠商自行負責。
    (四)簡報人需為計畫主持人或協同主持人，非由規定人員簡報者，評選委員得於簡
        報項目扣減。
    (五)每家投標廠商進入評選會場進行簡報之人數不得超過3人。
    (六)簡報不得變更廠商投標文件內容。廠商另外提出變更或補充資料者，該資料不
        得納入評選。
    (七)主持人宣佈評選開始至結束期間，投標廠商人員不得離席，若離席則不得再次
        入場，造成本身權益之受損，由投標廠商自行負責。
十、簽約：
    (一)除招標文件另有規定者外，得標廠商應於決標後14日內（末日為例假日者順延
        一日）與採購機關簽訂契約。
    (二)契約正本2份，機關與廠商各執1份，副本8份，分別由機關執7份，廠商執1份。
        副本如有誤繕，以正本為準。廠商應於機關所在地以開立大額憑證繳款書方式
        繳納本契約應約之印花稅，並將繳款書黏貼於契約內。
    (三)得標廠商若於規定期限內（決標日後14日內）無正當理由而未簽約或拒絕簽約
        時，依投標須知及政府採購法相關規定辦理。
十一、契約裝訂應包含之文件：
    (一)勞務契約
    (二)工作需求計畫書
    (三)投標須知
    (四)評選須知
    (五)招標公告
    (六)是否為拒絕往來廠商查詢結果
    (七)廠商參與公共工程可能涉及之法律責任及切結書1、2
    (八)開標紀錄
    (九)評選會議記錄
    (十)報價單
    (十一)決標公告
    (十二)服務建議書
十二、注意事項：
    (一)廠商另外提出變更或補充資料者，該資料不得納入評選。
    (二)本須知凡經機關刪除加蓋校對章者，即為不適用於標案之條款。
    (三)本須知未載明之事項，依政府採購法相關條例及招標文件之規定辦理。
