苗栗縣轄區易肇事地點委外規劃設計、工程改善計畫
工作需求計畫書
一、計畫緣起
近年來苗栗縣機動車輛持續增加，部份地區人口持續成長，都市化程度亦逐漸增加，致使道路交通環境日趨複雜，交通事故影響民眾生命財產安全甚鉅，為確保苗栗縣「行」的安全，降低縣內易肇事路口、路段死傷事故發生案件及事故死傷人數，爰辦理本計畫。
 依據苗栗縣111年1月至9月交通事故傷亡件數與歷年同期相較加以分析，總件數增加704件(+14.4%)、事故死傷7350人(+15.3%)，呈現增加趨勢，近期疫情趨緩，人潮及車流逐漸攀升，使交通事故傷亡人數漸增。
傳統道路事故往往僅以單一路口改善，並未針對其合理性全面檢討，應以整體路廊概念加以考量並研擬改善對策，爰針對本縣近年交通肇事及其他相關交通資料，就路口或路段各類型交通事故之影響因子，選定高風險易肇事路口做為探討分析，進行標誌、標線及號誌等交通工程手段進行全盤檢討並研提具體之改善建議，並分析交通事故發生之個案潛在原因與整體事故原因及型態，研擬精準之交通改善策略，進而進行交通工程改善，以期降低本縣事故死傷人數，增進整體道路行車安全品質，提升用路人之安全性。
















    2、 主要工作事項
包含「易肇事路口改善策略」及「高事故風險路廊瓶頸路口改善策略」2大項目，並辦理期中、期末報告書審查作業(得視需要邀請專家學者出席)。
        (1) 調查改善地點選定
    1. 易肇事路口改善策略(選定7處路口)：由機關提供A1、A2等交通事故及機關遴選之本縣易肇事路口供廠商研擬改善措施，肇事案件細部資料(含地點、時間、車種、年齡……等表1、表2資料及肇事現場圖)可由本縣相關警察單位取得。

路口編號
鄉鎮市
路口名稱
肇事件數
(111-01~111-12)
1
頭份市
信義路/縱貫公路/苗五
24
2
苗栗市
尖豐公路/信義街
16
3
頭份市
中正路/信東路/中華路
15
4
竹南鎮
大營路/博愛街
14
5
竹南鎮
龍山路三段/佳北二街/龍山路三段200巷/龍山路三段156巷
14
6
竹南鎮
龍山路三段/公義路/永貞路三段
14
7
頭份市
縱貫公路/科東二路
13
8
頭份市
苗5/中興路
13
9
竹南鎮
崁頂街、維新路
12
10
頭份市
中華路/苗5
12
備註：視機關需求調整







    2. 高事故風險路廊瓶頸路口改善策略(選定1段路廊［包含10處路口］) ：依交通部道安觀測指標之本縣高風險路廊(或機關指定高風險路廊)，研擬路廊及路口改善措施。(註：若選定路廊範圍過長、路口總數大於10處，可由該路廊中挑選易肇事熱點局部路段分區分段先進行改善)

　
行政區
路段
區間路口總數
區間內路口A1+A2事故件數(111年)
區間內路口交通事故死傷人數
備註
1
苗栗市
中正路(為公路-臺6線)
30
125(0)
185

2
頭份市
中華路(東興路-臺1線)
16
98(0)
128
110年計畫
3
竹南鎮
光復路(龍山路三段至環市路一段)
20
93(0)
124

4
竹南鎮
公義路(內湖路160巷至光華北路)
22
87(1)
103(1)

5
竹南鎮
博愛街(臺61-中山路)
22
83(0)
111

6
頭份市
臺1 線(中華路至民族路)
9
79(0)
97

7
苗栗市
臺13線(為公路486巷至中山路)
18
73(0)
97

8
三灣鄉
臺3線(苗20至神桌山到道)
15
72(1)
83(1)

9
頭份市
中興路(科東二路至八德一路)
14
70(1)
84(1)
110年計畫
10
竹南鎮
中央路(信義路至自強路)
9
68(1)
87(1)

   備註：視最新年度肇事資料調整








        (2) 策略研擬
    1. 易肇事路口改善策略：
        ◦ 路口分析資料
            ▪ 肇事資料分析：道路交通事故現場圖
            ▪ 交通流量調查：至少包含平日晨昏峰時段各2小時，共計4小時
            ▪ 路口基礎資料蒐集：路口幾何、時制計畫
        ◦ 研擬改善對策透過資料蒐集與初步分析(路口土地使用、幾何與交通配置方式、肇事資料分析、交通號誌時制、管制現況、交通流動特性分析)及肇事主因調查與分析(肇事碰撞構圖)，進而研擬改善方案(含標誌、標線、號誌等)。
        ◦ 設計成果
            ▪ 改善前後之路型、道路標誌、標線、號誌等相關建議依比例之圖說呈現(如CAD圖)，並進行經費概估。
    2. 高事故風險路廊瓶頸路口改善策略：
        ◦ 路口分析資料
            ▪ 肇事資料分析：道路交通事故現場圖
            ▪ 交通流量調查：至少包含平日晨昏峰時段各2小時，共計4小時
            ▪ 路口基礎資料蒐集：路口幾何、時制計畫
        ◦ 研擬改善對策透過資料蒐集與初步分析(路口土地使用、幾何與交通配置方式、肇事資料分析、交通號誌時制、管制現況、交通流動特性分析)及肇事主因調查與分析(肇事碰撞構圖)，進而研擬改善方案(含標誌、標線、號誌等)。
        ◦ 就路口與路廊各類型交通事故之影響因子，選定高風險易肇事主要碰撞類型做為探討分析，進行標誌、標線及號誌等交通工程手段進行路廊全盤檢討並研提具體之改善建議，並分析交通事故發生之個案潛在原因與整體事故原因及型態，研擬整體路廊之交通改善策略，進而針對易肇事之路口進行改善。
        ◦ 設計成果
            ▪ 改善前後之路型、道路標誌、標線、號誌等相關建議依比例之圖說呈現(如CAD圖)，並進行經費概估。


    3、 計畫效益
    (1) 研擬並規劃具體改善方案，以降低縣內易肇事死亡事故發生案件及事故死傷人數。
    (2) 增進路口或整體路廊行車安全品質，並提升用路人之安全性。
    (3) 提供路口改善方式，以利後續相似情形參考。
    4、 經費需求及計畫期程
    (1) 經費需求
            1. 本案預計經費為新臺幣344萬元。(經交通部112年3月16日交安字第1125001721號函同意補助)
            2. 服務建議書內應包含有關本案之計畫經費分析表。(如附表1)

    (2) 履約期限：詳勞務契約書第7條。
    (3) 付款條件：詳勞務契約書第5條。
附表1  經費分析表
(該工作項目得依需求調整，請裝訂於服務建議書中)
項次
項目
單位
數量
單價
複價
一、易肇事路口改善策略：選定7處路口研擬改善措施
1.1
資料蒐基分析(路口幾何、流量、時制、肇事)
路口
7


1.2
易肇事路口改善策略研擬
路口
7


1.3
肇事碰撞構圖及改善成果圖
式
1


小計(一)

二、高事故風險路廊(路口)改善策略：選定1段路廊(包含10處路口)研擬改善措施
2.1
資料蒐基分析(路口幾何、流量、時制、肇事)
路口
10


2.2
肇事路口改善策略研擬
路口
10


2.3
肇事碰撞構圖及整體路廊改善成果圖
路廊
1


小計(二)

三
文書製作費用
式
1


四
雜支(約佔一至三項總合3%)
式
1


五
保險 (一至四總合之0.15%)
式
1


六
稅金(一至五總合之5%)
式
1


合計:(一)+(二)+(三)+(四)+(五)+(六)
3,440,000

