
                   財團法人職業災害預防及重建中心委託辦理
               112年我國石化業職災之現況分析及預防輔導建議評估
                              招標投標及契約文件      (招標案號：112-020-C1)
招標投標及契約文件（三用文件）
本文件為機關或機構(以下簡稱機構)依政府採購法(以下簡稱本法)招標、廠商投標及機
關決標後簽訂契約三用文件。招標時由機關使用招標欄位並備齊招標文件後依規定招標
；投標時由廠商使用投標欄位並備齊投標文件後依規定投標；決標後由機關使用決標欄
位並附具必要之招標、投標及決標文件依規定蓋章後即完成與得標廠商之簽約手續，不
必再經得標廠商簽名或蓋章，並以機關蓋章之日為簽約日。
本文件為公開招標、選擇性招標之規格標與價格標及限制性招標之通用文件。以公開評
選、甄選、徵求或其他方式辦理者，得參酌使用。

招標機關招標如下(以下各項由招標機關填寫並簽署招標)
        1. 採購案號：112-020-C1
        1. 招標機關名稱：財團法人職業災害預防及重建中心
        2. 招標機關地址：新北市新莊區思源路555號28樓(西側)
        3. 招標機關聯絡人(或單位)：問題請洽電話：02-85229366
      計畫內容  職災預防技術處  程浩恩  分機628
      開標程序  行政管理處      廖旌安  分機132
        4. 招標標的名稱及數量摘要：
      112年我國石化業職災之現況分析及預防輔導建議評估
        5. 收受投標文件場所之地址：
      242034 新北市新莊區思源路555號28樓(西側)  行政管理處收。
        6. 收受投標文件之截止期限：民國112年05月22日 下午17時00分止。
        7. 其他事項如附件。
招標機關蓋章：






日期：中華民國 112年 05月 15日
投標廠商投標如下(以下各項由投標廠商填寫並簽署後投標)
        1. 投標廠商名稱：
        1. 投標廠商地址：
        2. 投標廠商負責人：
        3. 投標廠商聯絡人：               電話：        傳真：
        4. 投標廠商營業登記統一編號(無者免填)：
        5. 投標總標價：
新台幣 |佰萬 |拾萬 |萬 |仟 |佰 |拾 |元 |整 | | |　 |　 |　 |　 |　  |　  |　
|                                                                          |
      |註：投標文件所載總標價之文字與號碼不符時，以文字為準。如以文字為數次表示之
 總標價不一致時，以最低額為準。
 (招標文件允許以外幣報價或以單價決標者，請自行調整)
 七、其他事項如附件。
      投標廠商章及負責人章
      （外國廠商則由有權人簽署）：

日期：中華民國 112 年     月     日

招標機關決標簽約如下(以下各項由招標機關填寫並簽署後完成簽約)
        1. 契約編號(無者免填)：112-020-C1
        2. 決標標的名稱及數量摘要：
      112年我國石化業職災之現況分析及預防輔導建議評估
        3.           履約期限：自決標日後(               年               月
           日)起至112年11月30日(最後繳交期末報告日期)。
        4. 契約金額：(招標文件允許以外幣報價或以單價決標者，請自行調整)
新台幣 |佰萬 |拾萬 |萬 |仟 |佰 |拾 |元 |整 | | |　 |　 |　 |　 |　  |　  |　
| | |其他事項如附件。
招標機關蓋章：
財團法人職業災害預防及重建中心
簽約代表人：  董事長 許銘春

日期：中華民國 112 年     月     日
-----------------------

                                   負責人
                                  （蓋章）




                              投標廠商（蓋章）




                              招標機關（蓋章）


