


                       苗栗縣政府公共工程技術服務契約






|採 購 名 稱 |「苗栗縣苑裡鎮新建綜合式全民運動館」委託 |
|            |規劃設計及監造技術服務案                 |
|契 約 編 號 |（     ）   　     約字第            號  |
|契 約 份 數 |第              冊  共               冊  |

















                                                                (112.4.19版)
立契約人：委託人： 苗栗縣政府              （以下簡稱甲方）
          受託人：                         （以下簡稱乙方）
茲為辦理【「苗栗縣苑裡鎮新建綜合式全民運動館」委託規劃設計及監造技術服務案】
案（以下簡稱本案），甲乙雙方同意共同遵守訂立本委託契約。
     1.  契約文件及效力
       1. 契約包括下列文件：
           1. 招標文件及其變更或補充。
           2. 投標文件及其變更或補充。
           3. 決標文件及其變更或補充。
           4. 契約本文、附件及其變更或補充。
           5. 依契約所提出之履約文件或資料。
       2.
          契約文件，包括以書面、錄音、錄影、照相、微縮、電子數位資料或樣品等方式
          呈現之原件或複製品。
       3.
          契約所含各種文件之內容如有不一致之處，除另有規定外，依下列原則處理：
           1.
              招標文件內之投標須知及契約條款優於招標文件內之其他文件所附記之條
              款。但附記之條款有特別聲明者，不在此限。
           2.
              招標文件之內容優於投標文件之內容。但投標文件之內容經甲方審定優於
              招標文件之內容者，不在此限。招標文件如允許乙方於投標文件內特別
              聲明，並經甲方於審標時接受者，以投標文件之內容為準。
           3. 文件經甲方審定之日期較新者優於審定日期較舊者。
           4. 大比例尺圖者優於小比例尺圖者。
           5. 決標紀錄之內容優於開標或議價紀錄之內容。
           6.
              同一優先順位之文件，其內容有不一致之處，屬甲方文件者，以對乙方有
              利者為準；屬乙方文件者，以對甲方有利者為準。
           7.
              本契約之附件與本契約內之乙方文件，其內容與本契約條文有歧異者，除
              對甲方較有利者外，其歧異部分無效。
           8.
              招標文件內之標價清單，其品項名稱、規格、數量，優於招標文件內其他
              文件之內容。
       4.
          契約文件之一切規定得互為補充，如仍有不明確之處，由甲乙雙方依公平合理原
          則協議解決。如有爭議，依政府採購法(下稱採購法)之規定處理。
       5. 契約文字：
           1. 契約文字以中文為準。但下列情形得以外文為準：
              1. 特殊技術或材料之圖文資料。
              2. 國際組織、外國政府或其授權機構、公會或商會所出具之文件。
              3. 其他經甲方認定確有必要者。
           2.
              契約文字有中文譯文，其與外文文意不符者，除資格文件外，以中文為準
              。其因譯文有誤致生損害者，由提供譯文之一方負責賠償。
           3.                        契約所稱申請、報告、同意、指示、核准、
              通知、解釋及其他類似行為所為之意思表示，除契約另有規定或當事人
              同意外，應以中文(正體字)書面為之。書面之遞交，得以面交簽收、郵
              寄、傳真或電子資料傳輸至雙方預為約定之人員或處所。
       6. 契約所使用之度量衡單位，除另有規定者外，以法定度量衡單位為之。
       7.
          契約所定事項如有違反法令或無法執行之部分，該部分無效。但除去該部分，契
          約亦可成立者，不影響其他部分之有效性。該無效之部分，甲方及乙方必要時
          得依契約原定目的變更之。
       8.
          經雙方代表人或其授權人簽署契約正本2份，甲方及乙方各執1份，並由雙方各依
          印花稅法之規定繳納印花稅。副本　　6份，由甲方、乙方及相關機關、單位
          分別執用。副本如有誤繕，以正本為準。


第二條  履約標的(由甲方於招標時參照本條之附件載明)
       1.
          本案計畫總經費為2.7億元整(包含施工費、材料費、試驗費、規費、外線補助費
          、包商工程管理費、空汙費、設計監造費、甲方工程管理費、公共藝術費等)
          ；本案總樓地板面積後續依實際需求、建築法規範及相關附屬設施規定辦理設
          計，詳本案需求說明書。
       2. 乙方應給付之標的及工作事項：
       1)
          各階段工作項目：詳本條附件1建築工程之規劃設計監造第二項乙方提供之服務
          項目所列。
       2)
          工作執行計畫書：內容至少應包括整體計畫、各項工作計畫時程、工作計畫流
          程、工作組織架構及人員編組及其分工權責、工作人力計畫（含人員詳細資
          歷）、辦公處所等。
       3)
          地質鑽探調查報告書(含地質敏感區地質調查並符合建築技術規則規定)：內容
          至少應包括前言、工作範圍、地形、地質及地下水位、鑽探及工地試驗、大
          地工程分析及評估、地質分析、結論與建議等；本項工作契約價金之給付依
          本契約第三條第二項規定採固定費用給付辦理。
       4)
          建築基地如依各目的事業主管機關相關法令確有必要做水土保持計畫許可作業
          ，由乙方應依法委託專業機構辦理(契約價金之給付，依本契約第三條第二項
          所訂；無者免)。
       5)
          應負責將本工程建築物結構設計、機電、消防及空調設備交由依法登記開業之
          合格專業工業技師負責辦理外，並應由上開技師負技師法及相關法令之責任
          ，乙方亦應負連帶責任並支付相關費用。
       6)
          依相關法令及規定申辦候選綠建築證書(合格級)，乙方應負責製作相關申辦書
          件等工作事項，並依本契約第三條第二項所定方式給付。
       7)
          負責代向建築主管機關申請建築線指定（示）並請領建造（含室內裝修審查或
          雜項）執照，並支付所需相關費用，甲方不另給付。
       8) 協助施工廠商申領使用執照及綠建築標章(合格級)。
       9)
          依相關法令及規定申辦多目標使用，乙方應負責製作相關申辦書件等工作事項
          並支付所需相關費用，甲方不另給付。
      10)
          負責協同有關單位協調電力、自來水、天然氣、污水處理、電信及消防等公用
          事業機構配合本工程規劃、設計、敷設等各項公用設施及於取得建築執照後
          向各該事業主管機構申請審查手續，並取得審查核定證明，並支付所需相關
          費用，甲方不另給付。
      11)
          工程設計使用材料應儘量採用優良國產品(如正字標記)，經濟實用為優先。避
          免採用進口貨壟斷性廠牌或專利品或特殊施工法，如情況特殊必須採用時，
          應書面敘明原因及利弊分析，函報甲方同意後採行，否則該項材料費及施工
          法不予核計設計公費。列舉之材料廠牌應標示於工程預算表內之備註欄及施
          工圖內，以利工程執行。
      12) 負責代辦本案工程範圍內法規規定之必需申請之各項執照。
      13)
          其它未列舉之乙方業務應辦理事項，應依建築法、建築技術規則及建築師法等
          相關規定辦理。
      14) 其它配合甲方辦理之事項：
                 1.
                    配合甲方辦理各項會議，協助議程安排、資料準備、交通安排、會議
                    簽到、勘查、拍照及會議記錄（含彙整）等其他相關工作，並將上
                    述資料製成電子檔交予甲方。
                 2.
                    配合甲方動土典禮或落成典禮(由甲方指定)之需要，提供相關資料及
                    圖面（如面積計算表、平面配置圖、單元平面詳圖、立面圖及透視
                    圖等），並協助製作相關資料之電子檔交予甲方。
                 3.
                    配合甲方展示之需要，於建造執照取得後，乙方須無償製作「全區建
                    築透視圖」交予甲方。
                 4.
                    與本案工作進行期間所需要之必要協助(如：重要施政計畫、性別評
                    估分析撰寫)等。
                 5.
                    以本案所提之預算書圖發包之工程施工期間，甲方認為工程設計有變
                    更或修改必要時，乙方需經甲方同意變更，並限期內完成變更設計
                    預算書圖，惟不得異議及要求加價；乙方未依期限完成，依第13條
                    規定辦理。
                 6. 製作移交清冊及協助甲方辦理移交事宜。
                 7.
                    乙方履約時於工地發現化石、錢幣、有價文物、古蹟、具有考古或地
                    質研究價值之構造或物品或其他有價埋藏物，應通知甲方處理，乙
                    方不得占為已有。並依文化資產保存法及文化資產保存法施行細則
                    及遺址監管保護辦法處理。
                 8. 乙方應協助辦理履約爭議。
       3. 其他：（由甲方於招標時載明，如由乙方提供服務，甲方應另行支付費用）
       1)
          規劃階段辦理地質調查、鑽探及試驗、土壤調查及試驗(含地質敏感區地質調查
          並符合建築技術規則等相關建築法規規定)。
       2) 各階段環境影響評估及相關說明書、報告書之編製及送審。
       3) 水土保持計畫之辦理及送審。
       1.
第三條  契約價金之給付
      1. 契約價金結算方式：
           1. 履約標的如涉可行性研究者（由甲方擇一於招標時載明）：
              □總包價法
              □服務成本加公費法
              □按月、按日或按時計酬法
           2. 履約標的如涉規劃者（由甲方擇一於招標時載明）：
              □總包價法
              ■建造費用百分比法
              □服務成本加公費法
              □按月、按日或按時計酬法
           3. 履約標的如涉設計者（由甲方擇一於招標時載明）：
              □總包價法
              ■建造費用百分比法
              □服務成本加公費法
              □按月、按日或按時計酬法
           4. 履約標的如涉監造者（由甲方擇一於招標時載明）：
              □總包價法
              ■建造費用百分比法
              □服務成本加公費法
              □按月、按日或按時計酬法
           5.
              履約標的如涉前條其他服務項目，甲方另行支付費用（由甲方擇一於招標
              時載明）：
              □總包價法
              □服務成本加公費法
              □按月、按日或按時計酬法
      2. 計價方式：
       （一）總包價法：依公告固定或決標時議定服務費新臺幣__________元(由甲方
              於決標後填寫，請招標機關及投標廠商參考本條附件1之附表編列服務費
              用明細表，決標後依決標結果調整納入契約執行）。
       （二）建造費用百分比法。
            1.
               服務費用為建造費用之百分之____(依甲方於招標文件載明之固定或決標時
               議定服務費率；如跨不同級距之費率，甲方應於招標文件載明各級距之
               固定或決標時議定服務費率，費率級距及其費率得由甲方參考機關委託
               技術服務廠商評選及計費辦法（下稱技服辦法）之附表訂定，甲方未定
               級距者，依技服辦法附表所列)；其各階段分配比率如下：
                    ■建築物工程：規劃占10%，設計占45%，監造占45%（如有調整該
                    百分比組成，由甲方於招標時載明）。
                  □
                    公共工程（不包括建築物工程）：設計及協辦招標決標占56%，監
                    造占44%（如有調整該百分比組成，由甲方於招標時載明）。
               服務項目屬技服辦法附表所載不包括者，非屬上表計費範圍，其服務費
               用依下表計算，□採固定費用給付■決標前另行議定：
|1.規劃階段辦理地質調查、鑽探及試驗、土壤調|採固定費用給付：|
|查及試驗(含地質敏感區地質調查並符合建築技 |新台幣200,000元 |
|術規則等相關建築法規規定)。               |整。            |
|2.各階段環境影響評估及相關說明書、報告書之|決標前另行議定  |
|編製及送審。                              |                |
|3.水土保持計畫之辦理及送審。              |決標前另行議定  |
|4.申辦候選綠建築證書(合格級)              |決標前另行議定  |


            2.
               建造費用，指經機關核定之工程採購底價金額或評審委員會建議金額。但
               不包括規費、規劃費、設計費、監造費、專案管理費、物價指數調整工
               程款、營業稅、土地及權利費用、法律費用、甲方所需工程管理費、承
               包商辦理工程之各項利息、保險費及
               （其他除外費用；由甲方於招標時載明）。
               建造費用如包括甲方收入性質之抵減項目、金額（例如有價值之土方金
               額）該項金額：（未勾選者以a為準）
                      ■a.為除外費用。
                       □ b.其他：_________。
            3.
               工程採購無底價且無評審委員會建議金額者，建造費用以工程預算代之。
               但仍須扣除第2子目不包括之費用及稅捐等。
            4.
               依本目計算服務費用者，其工程於履約期間有契約變更、終止或解除契約
               之情形者，服務費用得視實際情形協議增減之。其費用之計算由雙方協
               議依技服辦法第25條規定之方式辦理。
            5.
               規劃階段辦理地質調查、鑽探及試驗、土壤調查及試驗(含地質敏感區地質
               調查並符合建築技術規則等相關建築法規規定)，採固定費用給付，不隨
               決標金額作調整。
            6.
               依法律規定須交由土木、結構、機電、消防及工程所需相關技師辦理之費
               用、相關計畫書辦理、相關審查費用及相關規費(不含前項)，均包含於
               本契約所列服務費用內。


       （三）服務成本加公費法。
            1. 服務成本加公費法之服務費用上限新臺幣
               元(由甲方於決標後填寫，請招標機關及投標廠商參考本條附件2之附表
               編列服務費用明細表，決標後依決標結果調整納入契約執行)，包括直接
               費用(直接薪資、管理費用及其他直接費用，其項目由甲方於招標時載明
               )、公費及營業稅。
            2. 公費，為定額新臺幣     　
               元(由甲方於決標後填寫)，不得按直接薪資及管理費之金額依一定比率
               增加，且全部公費不得超過直接薪資扣除非經常性給與之獎金後與管理
               費用合計金額之百分之二十五。
            3.
               乙方應記錄各項費用並備具憑證，甲方視需要得自行或委託專業第三人至
               乙方處所辦理查核。
            4. 實際履約費用達新臺幣    　
               元(上限，由甲方於決標後填寫)時，非經甲方同意，乙方不得繼續履約
               。
       （四）按月、按日或按時計酬法，服務費用上限新臺幣
              元(由甲方於決標後填寫，請招標機關及投標廠商參考本條附件3之附表編
              列服務費用明細表，決標後依決標結果調整納入契約執行）。


第四條  契約價金之調整
       1.
          驗收結果與規定不符，而不妨礙安全及使用需求，亦無減少通常效用或契約預定
          效用，經甲方檢討不必拆換、更換或拆換、更換確有困難，或不必補交者，得
          於必要時減價收受。
       2.
          採減價收受者，按不符項目標的之契約價金百分之100%減價，並處以減價金額3
          倍之違約金。減價及違約金之總額，以該項目之契約價金為限。
       3.
          契約價金，除另有規定外，含乙方及其人員依甲方之本國法令應繳納之稅捐、及
          強制性保險之保險費。
       4. 甲方之本國以外其他國家或地區之稅捐，由乙方負擔。
       5.
          乙方履約遇有下列政府行為之一，致履約費用增加或減少者，契約價金得予調整
          ：
          1) 政府法令之新增或變更。
          2) 稅捐或規費之新增或變更。
          3) 政府公告、公定或管制費率之變更。
       6.
          前款情形，屬甲方之本國政府所為，致履約成本增加者，其所增加之必要費用，
          由甲方負擔；致履約成本減少者，其所減少之部分，得自契約價金中扣除。屬
          其他國家政府所為，致履約成本增加或減少者，契約價金不予調整。
       7.
          履約期間遇有下列不可歸責於乙方之情形，經甲方審查同意後，契約價金應予調
          整：
           1) 於設計核准後須變更者。
           2)
              超出技術服務契約或工程契約規定施工期限所需增加之監造及相關費用。
           3) 修改招標文件重行招標之服務費用。
           4) 超過契約內容之設計報告製圖、送審、審圖等相關費用。
       8.
          工程契約工期內乙方派駐之監造人力，以第8條第14款所載之監造人力計畫表所
          要求者為原則；其超過者，雙方應依比例增加監造費用或另行議定。
       9.
          如增加監造服務期間，未另經協議計價，且不可歸責於乙方之事由者，應依下列
          計算式增加監造服務費用（由甲方擇一於招標時載明）﹕
        ■甲：（超出『工程契約工期』之日數–因乙方因素增加之日數）／工程契約工
               期之日數＊(監造服務費)＊（增加期間監造人數／契約監造人數）
           工程契約工期：指該監造各項工程契約所載明之總工期。
         □乙 依服務成本加公費法計算：
           依實際增加之人月，給予甲乙雙方議定之薪資及行政費用；不滿整月者，依
           所占比率計算。


第五條
契約價金之給付條件(乙方款項需視甲方資金狀況撥付，於付款前不生甲方遲延問題)。

  ■一、總包價法或建造費用百分比法之給付（配合第3條第1款契約價金結算方式勾選，
         並由甲方於招標時參照本條附件載明給付條件）
  □二、服務成本加公費法：（配合第3條第1款契約價金結算方式勾選，並由甲方擇一於
         招標時載明）
         □依核定之工作實際進度，檢附憑證給付。
         □其他：由承辦單位依雙方議定條件給付。
  □三、按月、按日或按時計酬法：（配合第3條第1款契約價金結算方式勾選，並由甲方
         擇一於招標時載明）
        □依第3條附件3附表公共工程技術服務費用明細表及實際人力出勤情形，檢附憑
           證給付。
         □其他：依雙方議定條件給付。
    四、乙方履約有下列之情形者，甲方得暫停給付契約價金至情形消滅為止：
           1. 履約實際進度因可歸責於乙方之事由，落後預定進度達___%
              (由甲方於招標時載明)以上者。
           2. 履約有瑕疵經書面通知改善而逾期未改善者。
           3. 未履行契約應辦事項，經通知仍延不履行者。
           4. 乙方履約人員不適任，經通知更換仍延不辦理者。
           5. 其他違反法令或契約情形。
    五、薪資指數調整(無者免填)：
      1.
         履約期間在1年以上者，自第2年起，履約進行期間，如遇薪資波動時，得依行政
         院主計總處發布之臺灣地區專業、科學及技術服務業受雇員工平均經常性薪資
         指數，就漲跌幅超過百分之
         (由甲方於招標時載明，未載明者，為百分之二點五)之部分，調整契約價金
         (由甲方於招標時載明得調整之標的項目)。其調整金額之上限為
         元(由甲方於招標時載明)。
      2.
         適用薪資指數基期更換者，其換基當月起完成之履約標的，自動適用新基期指數
         核算履約標的調整款，原依舊基期指數結清之履約標的款不予追溯核算。每月
         發布之薪資指數修正時，處理原則亦同。
      3.
         乙方於投標時提出投標標價不適用招標文件所定薪資指數調整條款之聲明書者，
         履約期間不論薪資指數漲跌變動情形之大小，乙方標價不適用招標文件所定薪
         資指數調整條款，指數上漲時不依薪資指數調整金額；指數下跌時，甲方亦不
         依薪資指數扣減其薪資調整金額；行政院如有訂頒薪資指數調整措施，亦不適
         用。
    六、契約價金得依臺灣地區專業、科學及技術服務業受雇員工平均經常性薪資指數調
        整者，應註明下列事項：
        （一）得調整之成本項目及金額：_____（未載明者以薪資項目之金額為準；無
              法明確區分薪資項目金額者，以契約價金總額百分之七十計算）
        （二）以開標月之薪資指數為基期。
        （三）調整公式：＿＿＿＿（由甲方於招標時載明；未載明者，參照工程會97年
              7月1日發布之「機關已訂約施工中工程因應營建物價變動之物價調整補
              貼原則計算範例」及98年4月7日發布之「機關已訂約工程因應營建物價
              下跌之物價指數門檻調整處理原則計算範例」，公開於工程會全球資訊
              網>政府採購>工程款物價指數調整）。
        （四）乙方應提出調整數據及佐證資料。
        （五）非屬薪資性質之項目不予調整。
        （六）逐月就已工作部分按當月指數計算薪資調整款。逾履約期限之部分，應以
              計價當期指數與契約規定履約期限當月指數二者較低者為調整依據。但
              逾期履約係非可歸責於乙方者，應以計價當期指數為調整依據；如屬薪
              資指數下跌而需扣減契約價金者，乙方得選擇以契約原訂履約期程所對
              應之薪資指數計算扣減之金額，但該期間之薪資指數上漲者，不得據以
              轉變為需由甲方給付薪資調整款，且選擇後不得變更，亦不得僅選擇適
              用部分履約期程。
        （七）薪資調整款累計給付逾新臺幣10萬元者，由甲方刊登契約給付金額變更公
              告。
    七、契約價金總額曾經減價而確定，其所組成之各單項價格得依約定或合意方式調整
        （例如減價之金額僅自部分項目扣減）；未約定或合意調整方式者，如乙方所
        報各單項價格未有不合理之處，視同就乙方所報各單項價格依同一減價比率（
        決標金額/投標金額）調整。投標文件中報價之分項價格合計數額與決標金額不
        同者，依決標金額與該合計數額之比率調整之。但人力項目之報價不隨之調低
        。
    八、乙方計價領款之印章，除另有約定外，以乙方於投標文件所蓋之章為之。
    九、乙方應依身心障礙者權益保障法、原住民族工作權保障法及採購法規定僱用身心
        障礙者及原住民。僱用不足者，應依規定分別向所在地之直轄市或縣（市）勞
        工主管機關設立之身心障礙者就業基金專戶及原住民族中央主管機關設立之原
        住民族綜合發展基金之就業基金，定期繳納差額補助費及代金；並不得僱用外
        籍勞工取代僱用不足額部分。甲方應將國內員工總人數逾一百人之廠商資料公
        開於政府電子採購網，以供勞工及原住民族主管機關查核差額補助費及代金繳
        納情形，甲方不另辦理查核。
    十、契約價金總額，除另有約定外，為完成契約所需全部材料、人工、機具、設備及
        履約所必須之費用。
    十一、乙方請領契約價金時應提出電子或紙本統一發票，依法免用統一發票者應提出
        收據。
    十二、乙方對其派至甲方提供勞務之受僱勞工，其屬派遣勞工性質者，於最後一次向
        甲方請款時，應檢送提繳勞工退休金、積欠工資墊償基金、繳納勞工保險費、就
        業保險費、全民健康保險費之繳費證明影本，供甲方審查後，以憑支付最後一期
        款。

        乙方有繳納履約保證金且涉及上述派遣勞工性質者，於最後一次向甲方請款時可
        具結已依規定為其派遣勞工（含名冊）繳納上開費用之切結書，供甲方審查後，
        以憑支付最後一期款。其尚未發還之履約保證金，應於檢送履約期間提繳勞工退
        休金、積欠工資墊償基金、繳納勞工保險費、就業保險費、全民健康保險費之繳
        費證明影本，供甲方審查後，始得發還。
    十三、乙方履約有逾期違約金、損害賠償、不實行為、未完全履約、不符契約規定、
        溢領價金或減少履約事項等情形時，甲方得自應付價金中扣抵；其有不足者，
        得通知乙方給付。有履約保證金者，並得自履約保證金扣抵。
    十四、服務範圍包括代辦訓練操作或維護人員者，其服務費用除乙方本身所需者外，
        有關受訓人員之旅費及生活費用，由甲方自訂標準支給，不包括在服務費用項
        目之內。
    十五、分包契約依採購法第67條第2項報備於甲方，並經乙方就分包部分設定權利質
        權予分包廠商者，該分包契約所載付款條件應符合前列各項規定(採購法第98條
        之規定除外)或與甲方另行議定。
    十六、甲方得延聘專家參與審查乙方提送之所有草圖、圖說、報告、建議及其他事項
        ，其所需一切費用(出席費、審查費、差旅費、會場費用等)由甲方負擔。
    十七、除契約另有約定外，依下列條件辦理付款：乙方依契約約定之付款條件提出符
        合契約約定之證明文件後，甲方應於15工作天內完成審核程序後，通知乙方提
        出請款單據，並於接到乙方請款單據後15工作天內付款；屬驗收付款者，於驗
        收合格後，甲方於接到乙方請款單據後15工作天內，一次無息結付尾款。但涉
        及向補助機關申請核撥補助款者，付款期限為30工作天。
    十八、甲方辦理付款及審核程序，如發現乙方有文件不符、不足或有疑義而需補正或
        澄清者，甲方應ㄧ次通知澄清或補正，不得分次辦理。其審核及付款期限，自
        資料澄清或補正之次日重新起算；甲方並應先就無爭議且可單獨計價之部分辦
        理付款。
    十九、因非可歸責於乙方之事由，甲方有延遲付款之情形，乙方投訴對象：
           1. 甲方之政風單位；
           2. 甲方之上級機關；
           3. 法務部廉政署；
           4. 採購稽核小組；
           5. 採購法主管機關；
           6. 行政院主計總處。(延遲付款之原因與主計人員有關者)。
    二十、廠商於履約期間給與全職從事本採購案之員工薪資，如採按月計酬者，至少為

        元（由機關於招標時載明，不得低於勞動基準法規定之最低基本工資；未載明
        者，為新臺幣3萬元）。


  第六條  稅捐及規費
       1.
          以新臺幣報價之項目，除招標文件另有規定外，應含稅，包括營業稅。由自然人
          投標者，不含營業稅，但仍包括其必要之稅捐。
       2.
          以外幣報價之勞務費用或權利金，加計營業稅後與其他廠商之標價比較。但決標
          時將營業稅扣除，付款時由甲方代繳。
       3.
          外國廠商在甲方之本國境內發生之勞務費或權利金收入，於領取價款時按當時之
          稅率繳納營利事業所得稅。上述稅款在付款時由甲方代為扣繳。但外國廠商在
          甲方之本國境內有分支機構、營業代理人或由國內廠商開立統一發票代領者，
          上述稅款在付款時不代為扣繳，而由該等機構、代理人或廠商繳納。
       4.
          與本契約有關之證照，依法應以甲方名義申請，而由乙方代為提出申請者，其所
          需規費由甲方負擔。除已載明於契約金額項目者外，不含於本契約價金總額。




    7. 履約期限
       1.
          履約期限係指乙方完成履約標的之所需時間（由甲方擇需要者於招標時載明）：


      1. 規劃設計部分：
            1.
               乙方應依招標文件及服務建議書內容，於決標日後14日內，提送工作執行
               計畫書3份(紙本及電子檔)，含地質鑽探孔數、位置、深度及地下水位
               觀測評估，交予甲方審查，若經審查單位退回，乙方應於7日內重新將
               內容修正後，再行提送交甲方至審查通過為止，如未能及時送達或經審
               查單位審認不予通過則於審查不予通過當日起依契約第13條規定以逾期
               論之。
            2.
               乙方應於工作執行計畫書核定後30日內，提送地質鑽探調查報告書3份(
               紙本及電子檔)；本項工作併入基本設計書圖階段審辦。
            3.
               乙方應於設計完成前、後各舉辦一場公民參與活動(工作坊)或地方說明會
               ，如依計畫需求仍應增加場次。
            4. 乙方應於工作執行計畫書核定後60日內，提送基本設計書圖10份
               (紙本及電子檔)
               交予甲方審查，若經審查單位退回，乙方應於15日內重新將內容修正後
               ，再行提送交甲方至審查通過為止，如未能及時送達或經審查單位審認
               不予通過則於審查不予通過當日起依契約第13條規定以逾期論之。
               本階段工作項目應包含第二條附件1第二項第(一)點規劃所訂工作內容
               。
            5.
               乙方應於基本設計成果核定後60日內，提送細部設計書圖10份(紙本及電
               子檔)
               交予甲方審查，若經審查單位退回，乙方應於15日內重新將內容修正後
               ，再行提送交甲方至審查通過為止，如未能及時送達或經審查單位審認
               不予通過則於審查不予通過當日起依契約第13條規定以逾期論之。
            6.
               乙方應於細部設計成果核定後10日內，提送水土保持計畫書5份(含紙本及
               電子檔，如依規定無須辦理則免提送)。
            7.
               乙方應於細部設計預算書、圖審查通過後依甲方指定時間內將空白標單、
               設計書圖、施工規範等招標文件 3
               份(紙本及電子檔)送交甲方辦理發包手續。
        2. 監造部分：
            1. 乙方應於工程決標後開工日前提送監造計畫 3份 (紙本及電子檔)。
            2.
               乙方對監造服務工作之責任以甲方書面通知開始日起，至本契約全部工程
               驗收合格，且無其他契約規定應辦事項止。
            3. 乙方應於收到承包商竣工通知日起 7
               日內會同承包商依據契約、圖說或貨樣核對竣工之項目及數量，確定是
               否竣工。
            4. 乙方應於工程確定竣工日起 7
               日內將竣工圖表、工程結算明細表及契約規定之其他資料做成 3
               份（紙本及電子檔），送達甲方辦理工程驗收。
            5. 乙方應於工程正式驗收合格日起 15 日內辦妥工程結算驗收證明書
               6份（紙本及電子檔），送達甲方備查。
            6.
               乙方應於完成履約事項後，提送勞務結算資料至甲方辦理勞務驗收。乙方
               應於勞務驗收合格日起 15 日內辦妥勞務結算驗收證明書
               6份（紙本及電子檔），送達甲方備查。
            7.
               乙方對監造服務工作之責任以甲方書面通知開始日起，至本契約全部工程
               驗收合格止。
      3. 變更設計部分：
            1.
               於工程施工期間，經甲方確認需辦理工程變更追加(減)經費時，乙方應即
               配合辦理變更設計事宜。
            2.
               乙方應於甲方通知變更設計日起15日內，提送變更設計預算書圖，所送資
               料若經審查單位退回，乙方應於甲方發文日起7日內重新提送修正資料
               ，再行提送交甲方至審查通過為止，如未能及時送達或經審查單位退回
               則依契約第13條規定以逾期論之。
      4. 本履約期限不含證照取得與甲方審核及修改時間。
       2.
          本契約所稱日(天)數，除已明定為日曆天或工作天者外，係以■日曆天□工作天計
          算(由甲方於招標時勾選；未勾選者，為工作天)：
      1.
         以日曆天計算者，所有日數，包括第2目所載之放假日，均應計入。但投標文件
         截止收件日前未可得知之放假日，不予計入。
      2. 以工作天計算者，下列放假日，均應不計入：
            1.
               星期六（補行上班日除外）及星期日。但與第2子目至第5子目放假日相互
               重疊者，不得重複計算。
            2. 依「紀念日及節日實施辦法」規定放假之紀念日、節日及其補假。
            3.
               軍人節（9月3日）之放假及補假（依國防部規定，但以國軍之採購案為限
               ）。
            4. 行政院人事行政總處公布之調整放假日。
            5. 全國性選舉投票日及行政院所屬中央各業務主管機關公告放假者。
         (三)免計工作天之日，以不得施作為原則。乙方如欲施作，應先徵得甲方書面
             同意，該日數□應；□免計入工期（由甲方於招標時勾選，未勾選者，免計
             入工期）。
         (四)其他：＿＿＿＿＿＿＿＿＿（由甲方於招標時載明）。
       3.
          契約如需辦理變更，其履約標的項目或數量有增減時；或因不可歸責於乙方之變
          更設計，變更部分或變更設計部分之履約期限由雙方視實際需要議定增減之。


       4. 履約期限延期：
           1.
              履約期限內，有下列情形之一，且確非可歸責於乙方，而需展延履約期限
              者，乙方應於事故發生或消失後，檢具事證，儘速以書面向甲方申請展
              延履約期限。甲方得審酌其情形後，以書面同意延長履約期限，不計算
              逾期違約金。其事由未達半日者，以半日計；逾半日未達1日者，以1日
              計。
            1. 發生契約規定不可抗力之事故。
            2. 因天候影響無法施工。
            3. 甲方要求全部或部分暫停履約。
            4. 因辦理契約變更或增加履約標的數量或項目。
            5. 甲方應辦事項未及時辦妥。
            6.
               由甲方自辦或甲方之其他廠商因承包契約相關履約標的之延誤而影響契約
               進度者。
            6. 其他非可歸責於乙方之情形，經甲方認定者。
           2.
              前目事故之發生，致契約全部或部分必須停止履約時，乙方應於停止履約
              原因消滅後立即恢復履約。其停止履約及恢復履約，乙方應儘速向甲方
              提出書面報告。
       5. 期日：
           1.
              履約期間自指定之日起算者，應將當日算入。履約期間自指定之日後起算
              者，當日不計入。
           2.
              履約標的須於一定期間內送達甲方之場所者，履約期間之末日，以甲方當
              日下班時間為期間末日之終止。當日為甲方之辦公日，但甲方因故停止
              辦公致未達原定截止時間者，以次一辦公日之同一截止時間代之。
       6.
          甲乙雙方同意於接獲提供之資料送達後儘速檢視該資料，並於檢視該資料發現疑
          義時，立即以書面通知他方。
       7.
          除招標文件已載明者外，因不可歸責於乙方之因素而須修正、更改、補充，雙方
          應以書面另行協議延長期限。

第八條   履約管理
       1.
          乙方應依招標文件及服務建議書內容，於簽約後14日內，提出「工作執行計畫書
          」送甲方核可，該工作執行計畫書內容至少應包括計畫組織、工作計畫流程、
          工作預定進度表（含分期提出各種書面資料之時程）、工作人力計畫（含人員
          配當表）、辦公處所等。甲方如有修正意見，經甲方通知乙方後，乙方應於_
          7日內改正完妥，並送甲方審核。乙方應依工作預定進度表所列預定時程提送
          各階段書面資料，甲方應於收到乙方提送之各階段書面資料後20個日曆天日內
          完成審查工作；其需退回修正者，乙方應於甲方給予之期限內完成修正工作；
          乙方依契約規定應履行之專業責任，不因甲方對乙方書面資料之審查認可而減
          少或免除。
       2.
          與契約履約標的有關之其他標的，經甲方交由其他廠商辦理時，乙方有與其他廠
          商互相協調配合之義務，以使該等工作得以順利進行。工作不能協調配合，乙
          方應通知甲方，由甲方邀集各方協調解決。乙方如未通知甲方或未能配合或甲
          方未能協調解決致生錯誤、延誤履約期限或意外事故，應由可歸責之一方負責
          並賠償。
       3.
          工程規劃設計階段，接管營運維護單位提供與契約履約標的有關之意見，得經甲
          方交由乙方辦理，乙方有協調配合之義務，俾使工程完工後之該等工作得以順
          利進行。工作不能協調配合，乙方應通知甲方，由甲方邀集各方協調解決。
       4.
          乙方接受甲方或甲方委託之機構之人員指示辦理與履約有關之事項前，應先確認
          該人員係有權代表人，且所指示辦理之事項未逾越或未違反契約規定。乙方接
          受無權代表人之指示或逾越或違反契約規定之指示，不得用以拘束甲方或減少
          、變更乙方應負之契約責任，甲方亦不對此等指示之後果負任何責任。
       5.
          甲方及乙方之一方未請求他方依契約履約者，不得視為或構成一方放棄請求他方
          依契約履約之權利。
       6.
          契約內容有須保密者，乙方未經甲方書面同意，不得將契約內容洩漏予與履約無
          關之第三人。
       7.
          乙方履約期間所知悉之甲方機密或任何不公開之文書、圖畫、消息、物品或其他
          資訊，均應保密，不得洩漏。
       8. 轉包及分包：
          1)
             乙方不得將契約轉包。乙方亦不得以不具備履行契約分包事項能力、未依法
             登記或設立，或依採購法第103條規定不得參加投標或作為決標對象或作
             為分包廠商之廠商為分包廠商。
          2) 乙方擬分包之項目及分包廠商，甲方得予審查。
          3)
             乙方對於分包廠商履約之部分，仍應負完全責任。分包契約報備於甲方者，
             亦同。
          4) 分包廠商不得將分包契約轉包。其有違反者，乙方應更換分包廠商。
          5)
             乙方違反不得轉包之規定時，甲方得解除契約、終止契約或沒收保證金，並
             得要求損害賠償。
          6) 前目轉包廠商與乙方對甲方負連帶履行及賠償責任。再轉包者，亦同。
       9.
          乙方及分包廠商履約，不得有下列情形：僱用無工作權之人員、供應不法來源之
          履約標的、使用非法車輛或工具、提供不實證明、違反人口販運防制法或其他
          不法或不當行為。
      10.
          甲方於乙方履約中，若可預見其履約瑕疵，或有其他違反契約之情事者，得通知
          乙方限期改善。
      11. 履約所需臨時場所，除另有規定外，由乙方自理。
      12.
          乙方履約人員對於所應履約之工作有不適任之情形者，甲方得要求更換，乙方不
          得拒絕。
      13. 勞工權益保障：
           1.
              乙方對其派至甲方提供勞務之受僱勞工，應訂立書面勞動契約，並將該契約
              影本送甲方備查。
           2.
              乙方對其派至甲方提供勞務之受僱勞工，應依法給付工資，依法投保勞工保
              險、就業保險、全民健康保險及提繳勞工退休金，並依規定繳納前述保險
              之保險費及提繳勞工退休金。
           3.
              乙方應於簽約後_____日內（由甲方衡酌個案情形自行填列），檢具派至甲
              方提供勞務之受僱勞工名冊（包括勞工姓名、出生年月日、身分證字號及
              住址）、勞工保險被保險人投保資料表(明細)影本及切結書（具結已依法
              為其受僱勞工投保勞工保險、就業保險、全民健康保險及提繳勞工退休金
              ，並依規定繳納前述保險之保險費及提繳勞工退休金）送甲方備查。
           4.
              甲方發現乙方未依法為其派至甲方提供勞務之受僱勞工，投保勞工保險、就
              業保險、全民健康保險及提繳勞工退休金者，應限期改正，其未改正者，
              通知目的事業主管機關依法處理。
       14.
           本案委託技術服務範圍若包括監造者，乙方於工程契約工期內派遣人員留駐工
           地，持續性監督施工廠商按契約及設計圖說施工及查證施工廠商履約之監造
           人力計畫表如下（由甲方於招標時依預算規模、技服辦法第7條第2項規定及
           公共工程施工品質管理作業要點第10點填寫），因不可歸責於乙方之事由，
           致留駐工地期間超過下表約定人月數，得依第4條第8款增加監造服務費用：



           |派遣人員|人數    |是否專任|留駐工地|權責分工|契約人月|
|資格    |        |        |期間    |情形    |數      |
|領有品管|1       |是      |依履約期|依公共工|        |
|結業證書|        |        |限辦理  |程施工階|        |
|        |        |        |        |段契約約|        |
|        |        |        |        |定權責分|        |
|        |        |        |        |工表辦理|        |


       15.
           乙方於設計完成經甲方審查確認後，應將工程決標後契約圖說之電子檔案（如
           CAD檔）交予甲方。
       16.
           乙方承辦技術服務，其實際提供服務人員應於完成之圖樣及書表上簽署。其依
           法令須由執（開）業之專門職業及技術人員辦理者，應交由各該人員辦理，
           並依法辦理簽證。各項設施或設備，依法令規定須由專業技術人員安裝、施
           工或檢驗者，乙方應依規定辦理。
           依本契約完成之圖樣或書表，如屬技師執行業務所製作者，應依技師法第1
           6條規定，由技師本人簽署並加蓋技師執業圖記。（有關應由技師本人簽署
           並加蓋技師執業圖記之圖樣、書表及技師簽署方式，依行政院公共工程委員
           會98年12月2日工程技字第09800526520號令，該令公開於行政院公共工程委
           員會資訊網站http://www.pcc.gov.tw/法令規章/技師法/技師法相關解釋函
           ）
           ■本契約屬□公共工程實施簽證範圍；■甲方依「公共工程專業技師簽證規則
           」第5條第3項規定，另行擇定應實施簽證範圍：建築物結構安全計算及地質
           調查、鑽探及試驗。其簽證應依下列規定辦理。
          1)
             本契約實施公共工程專業技師簽證，乙方須於簽約後14日內提報其實施簽證
             之執行計畫，經甲方同意後執行之。（本執行計畫應具之工作項目，甲方
             應依工程種類、規模及實際需要定之）
             1.上述執行計畫如屬設計簽證者，應包括施工規範與施工說明、數量計算
                、預算書、設計圖與計算書，並得包括□補充測量、■補充地質調查與鑽
                探、□施工安全評估、□工地環境保護監測與防治及□其他必要項目＿＿
                ＿。（由甲方視工程之特性及實際需要勾選及載明其他必要項目）
             2.上述執行計畫如屬監造簽證者，應包括品質計畫與施工計畫審查、施工
                圖說審查、材料與設備抽驗、施工查驗與查核、設備功能運轉測試之抽
                驗及□其他必要項目＿＿＿。（由甲方於招標時載明）
          2)
             技師執行簽證時，應親自為之，並僅得就本人或在本人監督下完成之工作為
             簽證。其涉及現場作業者，技師應親自赴現場實地查核後，始得為之。
          3)
             技師執行簽證，應依技師法第16條規定於所製作之圖樣、書表及簽證報告上
             簽署，並加蓋技師執業圖記。
          4)
             本契約執行技師應依「公共工程專業技師簽證規則」規定，就其辦理經過，
             連同相關資料、文件彙訂為工作底稿，並向甲方提出簽證報告。
       17. 其他：
        （一）乙方所提出之圖樣及書表內如涉及施工期間之交通維持、安全衛生設施經
              費及空氣污染及噪音防制設施經費者，應以量化方式編列。
        （二）乙方履約期間，應於每月五日前向甲方提送工作月報，其內容包括工作事
              項、工作進度（含當月完成成果說明）、工作人數及時數、異常狀況及
              因應對策等。
        （三）乙方所擬定之招標文件，其內容不得有不當限制競爭之情形。其有要求或
              提及特定之商標或商名、專利、設計或型式、特定來源地、生產者或供
              應者之情形時，應於提送履約成果文件上敘明理由。
        （四）如係辦理公有新建建築物，其工程預算達新臺幣5千萬元以上者，建築工
              程於申報一樓樓版勘驗時，應同時檢附合格級以上候選綠建築證書；工
              程契約約定由施工廠商負責取得綠建築標章者(如約定為乙方辦理者，招
              標時由甲方於第2條附件1第2款第4目第7子目勾選)，於工程驗收合格並
              取得合格級以上綠建築標章後，始得發給工程結算驗收證明書。但工程
              驗收合格而未能取得綠建築標章，其經甲方確認非可歸責於施工廠商者
              ，仍得發給工程結算驗收證明書；另乙方於辦理變更設計，應併同檢討
              與申請變更候選綠建築證書。
        （五）如係辦理公有新建建築物，建築物使用類組符合內政部「公有建築物申請
              智慧建築標章適用範圍表」規定，且工程預算達新臺幣2億元以上者，除
              應符合前目候選綠建築證書及綠建築標章之取得要求外，建築工程於申
              報一樓樓版勘驗時，應同時檢附合格級以上候選智慧建築證書；工程契
              約約定由施工廠商負責取得智慧建築標章者(如約定為乙方辦理者，招標
              時由甲方於第2條附件1第2款第4目第9子目勾選)，於工程驗收合格並取
              得合格級以上智慧建築標章後，始得發給工程結算驗收證明書。但工程
              驗收合格而未能取得智慧建築標章，其經甲方確認非可歸責於施工廠商
              者，仍得發給工程結算驗收證明書；另乙方於辦理變更設計，應併同檢
              討與申請變更候選智慧建築證書。如屬國家機密之建築物，得免適用本
              目之約定。
        （六）如係辦理公有新建建築物，其工程預算未達新臺幣5千萬元者，應通過日
              常節能與水資源2項指標，由乙方承辦建築師以自主檢查方式辦理，甲方
              必要時得委請各地建築師公會、內政部指定之綠建築標章評定專業機構
              或其他方式，於填發工程結算驗收證明書前完成確認。但符合下列情形
              之一者，得免依本目約定辦理：

                1.建築技術規則建築設計施工編第298條第3款規定免檢討建築物節約能源者
                。

                2.建築物僅具有頂蓋、樑柱，而無外牆或外牆開口面積合計大於總立面面積
                三分之二者。
              3.建築法第7條規定之雜項工作物。
              4.建築物總樓地板面積在500平方公尺以下者。
              5.屬國家機密之建築物。
              6.其他經內政部認定無須辦理評估者。
        （七）工程應優先力求土石方之自我平衡，其次為甲方其他工程自行平衡土方交
              換或跨機關鄰近工程土方交換，最後才交由土資場處理，並依規劃之土
              方處理方式編列相關經費支出。工程有土石方出土達3千立方公尺以上或
              需土達5千立方公尺以上者，乙方應就圖樣及書表內有關土石方規劃設計
              內容及收容處理建議提出完整詳細之說明，送甲方審查（該說明書內容
              之提送及應用如附件）。
        （八）乙方履約內容涉及架設網站開放外界使用者，應依身心障礙者權益保障法
              第52 條之2 規定辦理。
        （九）乙方依契約約定審核(查)甲方之其他契約廠商所提出之各該契約約定得付
              款之證明文件時，乙方應於7工作天內完成審核(查)，並將結果交付甲方
              ，以利甲方續於8工作天內完成審核及辦理後續作業。
        （十）乙方應依勞動部「加強公共工程職業安全衛生管理作業要點」第4點，審
              酌工程之潛在危險，配合災害防止對策，並依據工程需求，參照工程會
              訂定之「公共工程安全衛生項目編列參考附表」，覈實編列安全衛生經
              費；第12點所定監督查核事項，乙方應納入提報之監造計畫；依第13點
              所定，於規劃、設計時，依職業安全衛生法規提供安全衛生注意事項、
              圖說、規範、經費明細表及_____(由甲方依個案實際需要，於招標時載
              明)等資料，以納入工程之招標文件及契約。
        （十一）乙方履約標的如涉監造者，屬公告金額以上之工程採購，應提報其監造
              計畫。監造計畫之內容除甲方另有規定外，應包括：

                1.查核金額以上工程：監造範圍、監造組織、品質計畫審查作業程序、施工
                計畫審查作業程序、材料與設備抽驗程序及標準、施工抽查程序及標
                準、品質稽核、文件紀錄管理系統等。
              2.新臺幣一千萬元以上未達查核金額之工程：監造範圍、品質計畫審查
                作業程序、施工計畫審查作業程序、材料與設備抽驗程序及標準、施
                工抽查程序及標準、文件紀錄管理系統等。
              3.公告金額以上未達新臺幣一千萬元之工程：品質計畫審查作業程序、
                施工計畫審查作業程序、材料與設備抽驗程序及標準、施工抽查程序
                及標準等。
             工程具機電設備者，並應增訂設備功能運轉測試等抽驗程序及標準。
        （十二）乙方應依行政院環境保護署(下稱環保署)「加強公共工程空氣污染及噪
              音防制管理要點」第4點，建立空氣污染及噪音防制設施施工規範、圖說
              、配置圖及經費明細表，以納入工程之招標文件及契約；第10點所定空
              氣污染及噪音防制監督查核事項，乙方應納入提報之監造計畫。
        （十三）工程採購之預算金額為新臺幣1千萬元以上者，依據工程價格資料庫作
              業辦法第3條第3項規定，乙方編製工程預算書及招標文件之詳細價目表
              、單價分析表及資源統計表，應依工程會訂定之「公共工程細目編碼編
              訂說明」及其各章細目碼編訂規則表辦理，且其細目編碼正確率應達__
              %以上(由甲方於招標時載明，未載明者，為40%)，並檢附正確率檢核成
              果表。若經甲方檢核正確率未達前開比率，乙方應於甲方給予之期限內
              完成修正工作，逾期者，依第13條第1款計算逾期違約金。如因本案工項
              非屬前開規則表項目之比率較高，致正確率無法達到前開比率且經乙方
              提出具體事證或說明，並經甲方核准者，不在此限。
        （十四）為推動循環經濟政策，如有可使用以下再生材料之工作項目(由甲方於
              招標時擇定)，乙方應將再生材料妥適納入設計成果中：
             □垃圾焚化廠焚化再生粒料：可運用於「基地及路堤填築」、「級配粒料
                基層」、「級配粒料底層」、「控制性低強度回填材料」及「低密度再
                生透水混凝土」等工作項目，相關規範依照環保署訂定之「垃圾焚化廠
                焚化底渣再利用管理方式」。
             □一貫作業煉鋼爐轉爐石：可運用於「瀝青混凝土鋪面」等工作項目，相
                關規範依照經濟部認可之「一貫作業煉鋼爐轉爐石瀝青混凝土使用手冊
                」（公開於工程會資訊網站https://www.pcc.gov.tw/工程技術/工程技
                術專案/公共工程運用再生粒料專區）。
             □電弧爐煉鋼氧化碴:可運用於「瀝青混凝土鋪面」等工作項目，相關規定
                依照經濟部訂定之「經濟部事業廢棄物再利用管理辦法」
        （十五）為落實瀝青混凝土挖(刨)除料再利用，乙方於辦理工程規劃設計時，應
              儘量以「刨用平衡」為原則（本工程或跨工程使用），以減少賸餘瀝青
              混凝土挖（刨）除料，如仍有賸餘瀝青混凝土挖（刨）除料時，應依工
              程個案特性，確實訪價釐清市場行情後編列折價；若已不具市場行情者
              ，則應妥善規劃挖（刨）除料去處，並編列合理處理費用。
        （十六）建築物或公共空間如使用地磚者，為避免使用人滑倒，乙方應優先設計
              防滑或耐磨地磚。
        （十七）□關鍵基礎設施（或甲方指定之設施）人員管制特別約定：本採購履約
              標的涉關鍵基礎設施（或甲方指定之設施），乙方履約人員於履約前，
              應提出                                                      3
              個月內核發之「警察刑事紀錄證明」（外國人應提出該國籍政府核發之
              類似文件，並經公證或認證。但申請入國簽證時，已備行為良好之證明
              文件者除外），或出具委託書由甲方代為申請；其證明內容應記載無犯
              罪紀錄，並經甲方審核同意，始得參與工作。屬臨時性進場者（例如原
              監造人力之臨時代理人）得免提送上開證明文件，但應接受甲方或其指
              定之單位或人員（例如但不限於專案管理單位）全程陪同或監督管理。


        （十八）其他：＿＿＿。(由甲方於招標時載明)

第九條  履約標的品管
       1.
          乙方在履約中，應對履約規劃設計監造品質依照契約有關規範，嚴予控制，並辦
          理自主查核。本案委託技術服務，如包括設計者，乙方所為之設計應符合節省
          能源、減少溫室氣體排放、保護環境、節約資源、經濟耐用等目的，並考量景
          觀、自然生態、生活美學及性別、身心障礙、高齡、兒童等使用者友善環境。


       2.
          甲方於乙方履約期間如發現乙方履約品質或進度不符合契約規定，得通知乙方限
          期改善或改正。乙方逾期未辦妥時，甲方得要求乙方部分或全部停止履約，至
          乙方辦妥並經甲方書面同意後方可恢復履約。乙方不得為此要求展延履約期限
          或補償。
       3.
          乙方不得因甲方辦理審查、查驗、測試、認可、檢驗、功能驗證或核准行為，而
          免除或減少其依契約所應履行或承擔之義務或責任。
       4.
          甲方應依採購法第70條規定設立之各工程施工查核小組查核結果，對委辦監造廠
          商或委辦專案管理廠商，辦理品質缺失懲罰性違約金事宜：
           1.
              懲罰性違約金金額，應依查核小組查核之品質缺失扣點數計算之。巨額以
              上之工程採購案，每點扣款新臺幣2000元；查核金額以上未達巨額之工
              程採購案，每點扣款新臺幣1000元；壹仟萬元以上未達查核金額之工程
              採購案，每點扣款新臺幣500元；未達壹仟萬元之工程採購案，每點扣款
              新臺幣250元。
           2.
              品質缺失懲罰性違約金之支付，甲方應自應付價金中扣抵；其有不足者，
              得通知乙方繳納或自保證金扣抵。
           3. 品質缺失懲罰性違約金之總額，以契約價金總額百分之二十為上限。
       5.
          前條第14款之監造人力計畫表所列乙方派遣人員未依契約約定到工者，除依契約
          金額扣除當日應到工人員薪資外，每人每日懲罰性違約金新臺幣5000元；其他
          ：_______（由甲方於招標時載明）。上開懲罰性違約金之總額，以契約價金
          總額百分之二十為上限。
       6.
          乙方之建築師、技師或其他依法令、契約應到場執行業務人員，其應到場情形及
          未到場之處置如下。同次應到場執行業務包含下列2種以上情形而未到場者，
          其懲罰性違約金■分別計算□僅計其中金額較高者（由甲方於招標時載明；未載
          明者為分別計算），其總額以契約價金總額百分之二十為上限：
          1.
             ■規劃設計執行計畫內涉及現況調查、鑑界、現地會勘、各階段說明會議及
             審查會議時，經甲方通知應到場說明者。未到場之處置：
             ■每人次懲罰性違約金新臺幣5000元。
          2.
             ■工程查驗、初驗、驗收及複驗時，經甲方通知應到場說明、協驗者。未到
             場之處置：
             ■每人次懲罰性違約金新臺幣5000元。
             □其他：___________（由甲方於招標時載明）。
          3. 配合工程施工查核小組於預先通知查核時到場說明。未到場之處置：
             ■每人次懲罰性違約金新臺幣5000元。
             □其他：___________（由甲方於招標時載明）。
          4.
             ■除前述情形外，視甲方需要配合甲方通知應到場參與工程監造相關事宜，
             惟每■月□星期□其他：______以不逾1次為原則。未到場之處置：
             ■每人次懲罰性違約金新臺幣5000元。
             □其他：___________（由甲方於招標時載明）。
      7.
         依「技術服務廠商品質保證規定」，乙方執行機關委託監造工作時，經甲方、有
         關機關或單位查證有下列情事屬實者，依下列約定處理：
              1)
                 本工程「監造計畫」乙方至遲應在契約規定期限內提出，逾期每日扣罰
                 乙方「監造費」預算金額千分之一之違約金。計畫書如須修正，乙方
                 應依甲方意見修正，並自甲方通知日起5日內提出複審。複審時，若
                 未依甲方列舉之應修正事項逐一作相對之修正時，除再限期複審外，
                 自第一次複審結果通知日起，至計畫書審定之日止之期間，並比照前
                 款規定扣罰違約金。若乙方已作相對之修正，雖內容未盡完善，仍應
                 依指示再限期修正，但不扣罰。
              2)
                 經甲方核定之「監造計畫」實施後，若須新增或修訂，乙方同意於接獲
                 甲方通知日起5日內提出，如須修正，乙方應依甲方意見修正，並自
                 甲方通知日起5天內提出複審，逾甲方指定期限時，比照前款規定扣
                 繳違約金。
              3)
                 乙方若未依規定指派應指派之現場人員，或未經甲方核准而乙方擅自縮
                 減或更換監造組織之成員時，按每人每日扣罰乙方「監造費」預算金
                 額千分之一之違約金。現場人員除不可抗力之原因，或已向甲方報備
                 ，並已依規定代理外，其餘未向甲方簽到時，每日（次）扣罰乙方「
                 監造費」預算金額千分之一之違約金。
              4)
                 乙方未依規定填寫監造報表，或監造報表記載不實、缺漏，每日（次）
                 扣罰乙方「監造費」預算金額千分之一之違約金。
              5)
                 乙方對材料、機械設備進場管制不當，未依契約規範辦理查驗，或未經
                 查驗合格逕行施工使用，每項次扣罰乙方「監造費」預算金額千分之
                 五之違約金；乙方應針對此部分加強抽驗，不合格部分應拆除重作，
                 工期不得藉此展延。
              6)
                 乙方未明訂施工檢驗停留點、或乙方未按監造計畫書訂定之施工檢驗停
                 留點進行查驗、或查驗記錄不實，每次扣罰乙方「監造費」預算金額
                 千分之一之違約金。
              7)
                 甲方或其上級機關得不定期查核乙方監造工作及品質文件記錄，若有缺
                 失應依規定期限內完成改善，除經甲方核准展延改善期限者外，每屆
                 期未完成改善或複驗不合格時，每項次扣罰乙方「監造費」預算金額
                 千分之一之違約金，得連續扣罰至完成改善為止。
              8)
                 經甲方或其上級機關施工品質評鑑或督導查核列為丙等或重大情節疏失
                 者，乙方除需更換監造人員外，並扣罰「監造費」千分之二十之違約
                 金。後續缺失事項應依規定期限內完成改善，除經甲方核准展延改善
                 期限者外，每屆期限尚未完成改善或複驗仍不合格者時，每項次再扣
                 罰乙方「監造費」千分之一之違約金，連續扣罰置完成改善為止。
              9)
                 經甲方或其上級機關施工品質評鑑或督導查核，抽驗材料、設備不符契
                 約規範，除依契約規定辦理，並扣罰乙方「監造費」千分之十之違約
                 金。
             10)
                 乙方監造不實，致施工廠商偷工減料情節重大者，扣罰乙方「監造費」
                 預算金額千分之二十之違約金。
             11)
                 關扣罰之違約金甲方得在乙方應得之監造服務費及履乙方對於施工廠商
                 提出之材料設備送審資料、各項計畫、估驗計價文件審核不實，或有
                 惡意延宕情事，每次扣罰乙方「監造費」預算金額千分之五之違約金
                 。
       8.
          監造計畫內涉及結構安全及隱蔽部分之各項重要施工作業監造檢驗停留點（含安
          全衛生事項），乙方之建築師、技師或其他依法令、契約應到場執行業務人員
          ，須到場查證施工廠商履約品質並於相關文件上簽認、督導（複核）。未確實
          辦理施工廠商履約品質查證及簽認、督導（複核）者，依情節輕重情況，除依
          本契約相關約定處理外，依法令追究相關人員責任、撤換人員；其屬情節重大
          者，依法送目的事業主管機關懲處。
       9.
          本案委託技術服務範圍若包括監造者，乙方監督查核人員未能有效執行空氣污染
          及噪音防制監督查核者，經甲方通知後，應即更換之，若因監督查核不實致甲
          方受損害者，每次處以乙方懲罰性違約金新臺幣5000元，上開懲罰性違約金之
          總額，以監造服務之契約價金總額百分之二十為上限。


第十條  保險
       1.
          乙方應於履約期間辦理下列保險(由甲方擇定後於招標時載明，無者免填)，其屬
          自然人者，應自行另投保人身意外險。
        （一）建築師事務所、技師事務所及工程技術顧問公司應投保專業責任險。包括
             因業務疏漏、錯誤或過失，違反業務上之義務，致甲方或其他第三人受有
             之損失。
        （二）■雇主意外責任險。
        （三）□其他：                       。
       2.
          乙方依前款辦理之保險，其內容如下(由甲方視保險性質擇定或調整後於招標時
          載明)：
          1. 承保範圍：
          1.
             專業責任險之承保範圍：對被保險人直接因執行業務之疏漏、錯誤或過失，
             違反業務上之義務，致第三人受有損失，依法應由被保險人負賠償責任，
             而於保險期間或延長報案期間內提出賠償請求時，由承保公司對被保險人
             負賠償之責。
          2. 雇主意外責任險承保範圍：被保險人之受僱人在保險期
             間內因執行職務發生意外事故遭受體傷或死亡，依法應
             由被保險人負責賠償而受賠償請求時，由承保公司對被保險人負賠償之責
             。
          2. 保險標的：履約標的。
          3. 被保險人：以乙方為被保險人。
          4. 保險金額：
      1. 專業責任險：契約價金總額。
      2. 雇主意外責任險：
               1. 每一個人體傷或死亡：新台幣5,000,000元。
               2. 每一事故體傷或死亡：新台幣25,000,000元。
               3. 保險期間內最高賠償金額：新台幣50,000,000元。
                5. 每一事故之自負額上限：每一事故損失金額10%。
                6.
                   保險期間：自訂約日起至工程驗收結算完成後30日以上且無其他契約
                   規定應辦事項為止，有延期或遲延履約者，保險期間比照順延。
                7. 未經甲方同意之任何保險契約之變更或終止，無效。
                8.
                   其他：如甲方於保險事故遭受損害，得以第三人之立場，逕依保險法
                   第九十四條直接向保險公司請求給付賠償金額。
         3.
            保險單記載契約規定以外之不保事項者，其風險及可能之賠償由乙方負擔。
         4. 乙方向保險人索賠所費時間，不得據以請求延長履約期限。
         5.
            乙方未依契約規定辦理保險、保險範圍不足或未能自保險人獲得足額理賠者，
            其損失或損害賠償，由乙方負擔。
         6. 保險單正本一份及繳費收據副本一份應於辦妥保險後即交甲方收執。
         7.
            乙方應依甲方之本國法規為其員工及車輛投保勞工保險、全民健康保險及汽機
            車第三人責任險。其依法免投保勞工保險者，得以其他商業保險代之。
         8.
            本契約延長服務時間時，乙方應隨之延長專業責任保險之保險期間。因不可歸
            責於乙方之事由致須延長履約期限者，因而增加之保費，由契約雙方另行協
            議其合理之分擔方式。
         9.
            依法非屬保險人可承保之保險範圍，或非因保費因素卻於國內無保險人願承保
            ，且有保險公會書面佐證者，依第1條第7款辦理。
        10.
            機關及廠商均應避免發生採購法主管機關訂頒之「常見保險錯誤及缺失態樣」
            所載情形。


第十一條  保證金（由甲方擇一於招標時載明）
    ■甲方不收取保證金。
    □甲方收取保證金，保證金相關規定：(由甲方依「押標金保證金暨其他擔保作業辦
       法」規定辦理，並於招標時載明)


第十二條  驗收
       1. 驗收時機：
          乙方完成履約事項後辦理驗收。
       2. 驗收方式：
          得以書面或召開審查會議方式進行，審查會議紀錄等同驗收紀錄。
       3.
          履約標的部分完成履約後，如有部分先行使用之必要，應先就該部分辦理驗收
          或分段審查、查驗供驗收之用。
       4.
          乙方履約結果經甲方審查有瑕疵者，甲方得要求乙方於一定期限內改善。逾期
          未改正者，依第13條規定計算逾期違約金。
       5.
          乙方履約所完成之標的需另行招標施工，甲方未能於乙方履約完成六個月內完
          成招標工作且非可歸責於乙方者，乙方得要求甲方終止契約，並辦理結算。


       6.
          乙方履約結果經甲方查驗或驗收有瑕疵者，甲方得要求乙方於＿＿日內（甲方
          未填列者，由主驗人定之）改善、拆除、重作、退貨或換貨（以下簡稱改正
          ）。逾期未改正者，依第13條遲延履約規定計算逾期違約金。但逾期未改正
          仍在契約原訂履約期限內者，不在此限。
       7.
          乙方不於前款期限內改正、拒絕改正或其瑕疵不能改正者，甲方得採行下列措
          施之一：
          (一)自行或使第三人改正，並得向乙方請求償還改正必要之費用。
          (二)解除契約或減少契約價金。但瑕疵非重要者，甲方不得解除契約。
       8.
          因可歸責於乙方之事由，致履約有瑕疵者，甲方除依前二款規定辦理外，並得
          請求損害賠償。

第十三條  遲延履約
       1.
          逾期違約金，以日為單位，乙方如未依照契約規定期限完工，應按逾期日數計算
          逾期違約金，所有日數（包括放假日等）均應納入，不因履約期限以工作天或
          日曆天計算而有差別。因可歸責於乙方之事由，致終止或解除契約者，逾期違
          約金應計算至終止或解除契約之日止。該違約金計算方式：（由甲方擇一於招
          標時載明）
         □每日以新臺幣       元計算逾期違約金。（定額，甲方於招標時載明）
         □依逾期工作部分之規劃設計或監造契約價金千分之一計算逾期違約金。（契約
           文件須分別載明規劃設計及監造之契約價金）
         ■每日依契約價金總額千分之一(甲方得於招標文件載明其他比率)計算逾期違約
           金。但未完成履約/初驗或驗收有瑕疵之部分不影響其他已完成部分之使用
           者，得按未完成履約/初驗或驗收有瑕疵部分之契約價金，每日依其千分之
           一(甲方得於招標文件載明其他比率；其數額以每日依契約價金總額計算之
           數額為上限。)計算逾期違約金。
       2.
          逾期違約金之支付，甲方得自應付價金中扣抵；其有不足者，通知乙方繳納或自
          保證金扣除。
       3.
          逾期違約金之總額(含逾期未改正之違約金)，以契約價金總額之百分之二十為上
          限。
       4.
          甲方及乙方因下列天災或事變等不可抗力或不可歸責於契約當事人之事由，致未
          能依時履約者，得展延履約期限；不能履約者，得免除契約責任：
          1. 戰爭、封鎖、革命、叛亂、內亂、暴動或動員。
          2.
             山崩、地震、海嘯、火山爆發、颱風、豪雨、冰雹、水災、土石流、土崩、
             地層滑動、雷擊或其他天然災害。
          3. 墜機、沉船、交通中斷或道路、港口冰封。
          4. 罷工、勞資糾紛或民眾非理性之聚眾抗爭。
          5. 毒氣、瘟疫、火災或爆炸。
          6. 履約標的遭破壞、竊盜、搶奪、強盜或海盜。
          7. 履約人員遭殺害、傷害、擄人勒贖或不法拘禁。
          8. 水、能源或原料中斷或管制供應。
          9. 核子反應、核子輻射或放射性污染。
         10.
             非因乙方不法行為所致之政府或機關依法令下達停工、徵用、沒入、拆毀或
             禁運命令者。
            11. 政府法令之新增或變更。
            12. 甲方之本國或外國政府之行為。
            13. 其他經甲方認定確屬不可抗力者。
       5.
          前款不可抗力或不可歸責事由發生或結束後，其屬可繼續履約之情形者，應繼續
          履約，並採行必要措施以降低其所造成之不利影響或損害。
       6.
          乙方履約有遲延者，在遲延中，對於因不可抗力而生之損害，亦應負責。但經乙
          方證明縱不遲延給付，而仍不免發生損害者不在此限。
       7.
          契約訂有分段進度及最後履約期限，且均訂有逾期違約金者，屬分段完成使用或
          移交之情形，其逾期違約金之計算原則如下：
        (一)未逾分段進度但逾最後履約期限者，扣除已分段完成使用或移交部分之金額
            ，計算逾最後履約期限之違約金。
        (二)逾分段進度但未逾最後履約期限者，計算逾分段進度之違約金。
        (三)逾分段進度且逾最後履約期限者，分別計算違約金。但逾最後履約期限之違
            約金，應扣除已分段完成使用或移交部分之金額計算之。
        (四)分段完成期限與其他採購契約之進行有關者，逾分段進度，得個別計算違約
            金，不受前目但書限制。
       8.
          契約訂有分段進度及最後履約期限，且均訂有逾期違約金者，屬全部完成後使用
          或移交之情形，其逾期違約金之計算原則如下：
        (一)未逾分段進度但逾最後履約期限者，計算逾最後履約期限之違約金。
        (二)逾分段進度但未逾最後履約期限，其有逾分段進度已收取之違約金者，於未
            逾最後履約期限後發還。
        (三)逾分段進度且逾最後履約期限，其有逾分段進度已收取之違約金者，於計算
            逾最後履約期限之違約金時應予扣抵。
        (四)分段完成期限與其他採購契約之進行有關者，逾分段進度，得計算違約金，
            不受第2目及第3目之限制。
       9.
          乙方未遵守法令致生履約事故者，由乙方負責。因而遲延履約者，不得據以免責
          。
      10.
          因非可歸責於乙方之事由，甲方有延遲付款之情形，乙方得向甲方請求加計年息
          ＿%（由甲方於招標時合理訂定，如未填寫，則依簽約日中華郵政股份有限公
          司牌告一年期郵政定期儲金機動利率）之遲延利息。

第十四條  權利及責任
       1. 乙方應擔保第三人就履約標的，對於甲方不得主張任何權利。
       2.
          乙方履約，其有侵害第三人合法權益時，應由乙方負責處理並承擔一切法律責任
          及費用，包括甲方所發生之費用。甲方並得請求損害賠償。
       3.
          乙方履約結果涉及履約標的所產出之智慧財產權（包含專利權、商標權、著作權
          、營業秘密等）者：(由甲方於招標時載明，互補項目得複選。如僅涉及著作
          權者，請就第1目至第6目及第10目勾選。註釋及舉例文字，免載於招標文件)


          註：1.在流通利用方面，考量履約標的之特性，如其內容包含甲方與乙方雙方
                之創作智慧，且不涉及甲方安全、專屬使用或其他特殊目的之需要，
                甲方得允許此著作權於甲方外流通利用，以增進社會利益。甲方亦宜
                考量避免因取得不必要之權利而增加採購成本。
              2.履約標的如非完全客製化而產生之著作，建議約定由乙方享有著作人
                格權及著作財產權，甲方則享有不限時間、地域、次數、非專屬、無
                償利用、並得再轉授權第三人之權利，乙方承諾對甲方及其再授權利
                用之第三人不行使著作人格權。
        （一）□以乙方為著作人，並取得著作財產權，甲方則享有不限時間、地域、次
            數、非專屬、無償利用、並得再轉授權第三人利用之權利，乙方承諾對甲方
            及其再授權利用之第三人不行使著作人格權。（項目由甲方於招標時勾選）


             【1】□重製權     【2】□公開口述權
             【3】□公開播送權 【4】□公開上映權
             【5】□公開演出權 【6】□公開傳輸權
             【7】□公開展示權 【8】□改作權
             【9】□編輯權     【10】□出租權
              例：採購一般共通性需求規格所開發之著作，如約定由乙方取得著作財
              產權，甲方得就業務需要，為其內部使用之目的，勾選【1】重製權及【
              9】編輯權。如甲方擬自行修改著作物，可勾選【8】改作權。如採購教
              學著作物，可勾選【2】公開口述權及【3】公開播送權。
        （二）□以乙方為著作人，其下列著作財產權於著作完成同時讓與甲方，乙方並
            承諾對甲方及其同意利用之人不行使其著作人格權。（項目由甲方於招標時
            勾選）
             【1】□重製權     【2】□公開口述權
             【3】□公開播送權 【4】□公開上映權
             【5】□公開演出權 【6】□公開傳輸權
             【7】□公開展示權 【8】□改作權
             【9】□編輯權     【10】□出租權
              例：採購一般共通性需求規格所開發之著作，甲方得就業務需要，為其
              內部使用之目的，勾選【1】重製權及【9】編輯權。如甲方擬自行修改
              著作物，可勾選【8】改作權。如採購教學著作物，可勾選【2】公開口
              述權及【3】公開播送權。
        （三）□以乙方為著作人，甲方取得著作財產權，乙方並承諾對甲方及其同意利
            用之人不行使其著作人格權。
              例：甲方專用或甲方特殊需求規格所開發之著作，甲方取得著作財產權
              之全部。
        （四）□甲方與乙方共同享有著作人格權及著作財產權。
              例：採購乙方已完成之著作，並依甲方需求進行改作，且甲方與乙方均
              投入人力、物力，該衍生之共同完成之著作，其著作人格權由甲方與乙
              方共有，其著作財產權享有之比例、授權範圍、後續衍生著作獲利之分
              攤內容，由甲方於招標時載明。
        （五）□甲方有權永久無償利用該著作財產權。
              例：履約標的包括已在一般消費市場銷售之套裝資訊軟體，甲方依乙方
              或第三人之授權契約條款取得永久無償使用權。
        （六）□以甲方為著作人，並由甲方取得著作財產權之全部，乙方於完成該著作
            時，經甲方同意：（項目由甲方於招標時勾選）
             【1】□取得使用授權與再授權之權利，於每次使用時均不需徵得甲方之同
                     意。
             【2】□取得使用授權與再授權之權利，於每次使用均需徵得甲方同意。
        （七）□甲方取得部分權利（內容由甲方於招標時載明）。
        （八）■甲方取得全部權利。
        （九）□甲方取得授權（內容由甲方於招標時載明）。
        （十）□其他。（內容由甲方於招標時載明）
              例：甲方得就其取得之著作財產權，允許乙方支付對價，授權乙方使用
              。
        （十一）乙方依本契約提供甲方服務時，如使用開源軟體，應依該開源軟體之授
            權範圍，授權甲方利用，並以執行檔及原始碼共同提供之方式交付予甲方使
            用，乙方並應交付開源軟體清單（包括但不限於：開源專案名稱、出處資訊
            、原始著作權利聲明、免責聲明、開源授權條款標示與全文）。
       4.
          有關著作權法第24條與第28條之權利，他方得行使該權利，惟涉有政府機密者，
          不在此限。
       5.
          除另有規定外，乙方如在履約使用專利品、專利性履約方法，或涉及著作權時，
          有關專利及著作權，概由乙方依照有關法令規定處理，其費用亦由乙方負擔。


       6.
          甲方及乙方應採取必要之措施，以保障他方免於因契約之履行而遭第三人請求損
          害賠償。其有致第三人損害者，應由造成損害原因之一方負責賠償。
       7.
          甲方對於乙方、分包廠商及其人員因履約所致之人體傷亡或財物損失，不負賠償
          責任。
       8.
          因可歸責於一方之事由，致他方遭受損害者，一方應負賠償責任，其認定有爭議
          者，依照爭議處理條款辦理。
           1.
              損害賠償之範圍，依民法第216條第1項規定，以填補他方所受損害及所失
              利益為限。□但非因故意或重大過失所致之損害，契約雙方所負賠償責任
              不包括「所失利益」（得由甲方於招標時勾選）。
           2.
              除懲罰性違約金、逾期違約金及第9款之違約金外，損害賠償金額上限為：
              （甲方欲訂上限者，請於招標時載明）
              ■契約價金總額。
              □契約價金總額之＿＿倍。
              □契約價金總額之＿＿％。
              □固定金額＿＿＿元。
           3.
              前目訂有損害賠償金額上限者，於法令另有規定，或一方故意隱瞞工作之
              瑕疵、故意或重大過失行為，或對第三人發生侵權行為，對他方所造成
              之損害賠償，不受賠償金額上限之限制。
       9.
          甲方依乙方履約結果辦理採購，因乙方計算數量錯誤或項目漏列，致該採購結算
          增加金額與減少金額絕對值合計，逾採購契約價金總額百分之五者，應就超過
          百分之五部分占該採購契約價金總額之比率，乘以契約價金規劃設計部分總額
          計算違約金。但本款累計違約金以契約價金總額之百分之十為上限。本款之「
          採購契約價金總額」，係指依乙方履約結果辦理工程採購決標時之契約價金總
          額。
      10.
          甲方不得於本契約納列提供甲方使用之公務車輛、提供甲方人員使用之影印機、
          電腦設備、行動電話(含門號)、傳真機及其他應由甲方人員自備之辦公設施及
          其耗材。
     十一、甲方不得指揮乙方人員從事與本契約無關之工作。
第十五條  契約變更及轉讓
       1.
          甲方於必要時得於契約所約定之範圍內通知乙方變更契約，乙方於接獲通知後，
          除雙方另有協議外，應於10日內向甲方提出契約標的、價金、履約期限、付款
          期程或其他契約內容須變更之相關文件。契約價金之變更，由雙方協議訂定之
          。
       2.
          乙方於甲方接受其所提出須變更之相關文件前，不得自行變更契約。除甲方另有
          請求者外，乙方不得因前款之通知而遲延其履約期限。
       3.
          甲方於接受乙方所提出須變更之事項前即通知乙方先行辦理，其後未依原通知辦
          理契約變更或僅部分辦理者，應補償乙方所增加之必要費用。
       4.
          如因可歸責於甲方之事由辦理契約變更，需廢棄或不使用部分已完成之工作者，
          除雙方另有協議外，甲方得辦理部分驗收或結算後，支付該部分價金。
       5.
          履約期間有下列事項者，甲方應變更契約，並依相關條文合理給付額外酬金或檢
          討變更之：
           1. 甲方於履約各工作階段完成審定後，要求乙方辦理變更者。
           2.
              因不可歸責於乙方之事由，應甲方要求對同一服務事項依不同條件辦理多
              次規劃或設計者，其重複規劃或設計之部分，甲方應核實另給服務費用
              。但以經甲方審查同意者為限。
           3.
              甲方因故必須變更部分委託服務內容時，得就服務事項或數量之增減情形
              ，調整服務費用及工作期限。但已工作部分之服務費用且甲方審查同意
              者，應核實給付。
           4. 契約執行中涉及應執行其他之工作內容而未曾議定者。
           5. 甲方要求增派監造人力，而有第4條第8款之情事者。
           6. 有第4條第9款變更監造期程需要者。
          甲方對於本款各目應辦事項怠於辦理時，乙方得主動向甲方提出變更契約之請
          求。
       6.
          契約之變更，非經甲方及乙方雙方合意，作成書面紀錄，並簽名或蓋章者，無效
          。
       7.
          乙方不得將契約之部分或全部轉讓予他人。但因公司分割或其他類似情形致有轉
          讓必要，經甲方書面同意轉讓者，不在此限。
          乙方依公司法、企業併購法分割，受讓契約之公司(以受讓營業者為限)，其資
          格條件應符合原招標文件規定，且應提出下列文件之一：
          1.原訂約廠商分割後存續者，其同意負連帶履行本契約責任之文件；
          2.原訂約廠商分割後消滅者，受讓契約公司以外之其他受讓原訂約廠商營業
             之既存及新設公司同意負連帶履行本契約責任之文件。

第十六條  契約終止解除及暫停執行
       1.
          乙方履約有下列情形之一者，甲方得以書面通知乙方終止契約或解除契約之部分
          或全部，且不補償乙方因此所生之損失：
            1. 違反採購法第39條第2項或第3項規定之專案管理廠商。
            2. 有採購法第50條第2項前段規定之情形者。
            3. 有採購法第59條規定得終止或解除契約之情形者。
            4. 違反不得轉包之規定者。
            5.
               乙方或其人員犯採購法第87條至第92條規定之罪，經判決有罪確定者。
            6. 因可歸責於乙方之事由，致延誤履約期限，有下列情形者：
               ■履約進度落後20%(由機關於招標時載明，未載明者為20%)以上，且日
                 數達十日以上。
                 百分比之計算方式：
                 (1)屬尚未完成履約而進度落後已達百分比者，機關應先通知廠商限期
                    改善。屆期未改善者，如機關訂有履約進度計算方式，其通知限
                    期改善當日及期限末日之履約進度落後百分比，分別以各該日實
                    際進度與機關核定之預定進度百分比之差值計算；如機關未訂有
                    履約進度計算方式，依逾期日數計算之。
                 (2)屬已完成履約而逾履約期限，或逾最後履約期限尚未完成履約者，
                    依逾期日數計算之。
               □其他：　　　　。
            7. 偽造或變造契約或履約相關文件，經查明屬實者。
            8. 無正當理由而不履行契約者。
            9. 審查、查驗或驗收不合格，且未於通知期限內依規定辦理者。
           10. 有破產或其他重大情事，致無法繼續履約。
           11.
               乙方未依契約約定履約，自接獲甲方書面通知之次日起10日內或書面通知
               所載較長期限內，仍未改善者。
           12.
               違反本契約第8條第13款第1目至第3目情形之一，經甲方通知改正而未改正
               ，情節重大者。
           13. 違反環境保護或職業安全衛生等有關法令，情節重大者。
           14. 違反法令或其他契約約定之情形，情節重大者。
           15. 契約約定之其他情形。
       2.
          甲方未依前款規定通知乙方終止或解除契約者，乙方仍應依契約規定繼續履約。


       3.
          契約經依第1款約定或因可歸責於乙方之事由致終止或解除者，甲方得依法自行
          或洽其他廠商完成被終止或解除之契約；其所增加之費用及損失，由乙方負擔
          。無洽其他廠商完成之必要者，得扣減或追償契約價金，不發還保證金。甲方
          有損失者亦同。
       4.
          契約因政策變更，乙方依契約繼續履行反而不符公共利益者，甲方得報經上級機
          關核准，終止或解除部分或全部契約，並補償乙方因此所受之損失。但不包含
          所失利益。
       5.
          依前款規定終止契約者，乙方於接獲甲方通知前已完成且可使用之履約標的，依
          契約價金給付；僅部分完成尚未能使用之履約標的，甲方得擇下列方式之一洽
          乙方為之：
           1. 乙方繼續予以完成，依契約價金給付。
           2. 停止履約，但乙方已完成部分之服務費用由雙方議定之。
       6. 非因政策變更而有終止或解除契約必要者，準用前2款約定。
       7.
          乙方未依契約規定履約者，甲方得通知乙方部分或全部暫停執行，至情況改正後
          方准恢復履約。乙方不得就暫停執行請求延長履約期限或增加契約價金。
       8.
          因非可歸責於乙方之情形，甲方通知乙方部分或全部暫停執行，應補償乙方因此
          而增加之必要費用，並應視情形酌予延長履約期限。
       9.
          因非可歸責於乙方之情形而造成停工時，乙方得要求甲方部分或全部暫停執行監
          造工作。
      10.
          依前2款約規定暫停執行期間累計逾6個月(甲方得於招標時載明其他期間)者，乙
          方得通知甲方終止或解除部分或全部契約。
        11.
            乙方不得對本契約採購案任何人要求期約、收受或給予賄賂、佣金、比例金
            、仲介費、後謝金、回扣、餽贈、招待或其他不正利益。複委託分包廠商
            亦同。違反上述約定者，甲方得終止或解除契約，並將2倍之不正利益自契
            約價款中扣除。未能扣除者，通知廠商限期給付之。
        12.
            本契約終止時，自終止之日起，雙方之權利義務即消滅。契約解除時，溯及
            契約生效日消滅。雙方並互負相關之保密義務。

第十七條  爭議處理
       1.
          甲方與乙方因履約而生爭議者，應依法令及契約規定，考量公共利益及公平合理
          ，本誠信和諧，盡力協調解決之。其未能達成協議者，得以下列方式處理之：


          1. 提起民事訴訟，並以甲方所在地之地方法院為第一審管轄法院。
          2.
             依採購法第85條之1規定向採購申訴審議委員會申請調解。技術服務採購經
             採購申訴審議委員會提出調解建議或調解方案，因甲方不同意致調解不成
             立者，乙方提付仲裁，甲方不得拒絕。
          3.
             經契約雙方同意並訂立仲裁協議後，依本契約約定及仲裁法規定提付仲裁。


          4. 依採購法第102條規定提出異議、申訴。
          5. 依其他法律申(聲)請調解。
          6. 契約雙方合意成立爭議處理小組協調爭議。
          7. 依契約或雙方合意之其他方式處理。
       2. 依前款第2目後段及第3目提付仲裁者，約定如下：
          1.
             由甲方於招標文件及契約預先載明仲裁機構。其未載明者，由契約雙方協議
             擇定仲裁機構。如未能獲致協議，屬前款第2目後段情形者，由乙方指定
             仲裁機構；屬前款第3目情形者，由甲方指定仲裁機構。上開仲裁機構，
             除契約雙方另有協議外，應為合法設立之國內仲裁機構。
          2. 仲裁人之選定：
            1.
               當事人雙方應於一方收受他方提付仲裁之通知之次日起14日內，各自從指
               定之仲裁機構之仲裁人名冊或其他具有仲裁人資格者，分別提出10位以
               上(含本數)之名單，交予對方。
            2.
               當事人之一方應於收受他方提出名單之次日起14日內，自該名單內選出一
               位仲裁人，作為他方選定之仲裁人。
            3.
               當事人之一方未依1.提出名單者，他方得從指定之仲裁機構之仲裁人名冊
               或其他具有仲裁人資格者，逕行代為選定一位仲裁人。
            4.
               當事人之一方未依2.自名單內選出仲裁人，作為他方選定之仲裁人者，他
               方得聲請□法院□指定之仲裁機構（由甲方於招標時勾選；未勾選者，為
               指定之仲裁機構）代為自該名單內選定一位仲裁人。
          3. 主任仲裁人之選定：
            1.
               二位仲裁人經選定之次日起30日內，由■雙方共推□雙方選定之仲裁人共推
               （由甲方於招標時勾選）第三仲裁人為主任仲裁人。
            2.
               未能依1.共推主任仲裁人者，當事人得聲請□法院■指定之仲裁機構（由甲
               方於招標時勾選；未勾選者，為指定之仲裁機構）為之選定。
          4.
             以■甲方所在地□其他：＿＿為仲裁地（由甲方於招標時載明；未載明者，為
             甲方所在地）。
          5.
             除契約雙方另有協議外，仲裁程序應公開之，仲裁判斷書雙方均得公開，並
             同意仲裁機構公開於其網站。
          6. 仲裁程序應使用■國語及中文正體字□其他語文：＿。
          7.
             甲方□同意□不同意（由甲方於招標時勾選；未勾選者，為不同意）仲裁庭適
             用衡平原則為判斷。
          8. 仲裁判斷書應記載事實及理由。
       3. 依第1款第6目成立爭議處理小組者，約定如下：
          1.
             爭議處理小組於爭議發生時成立，得為常設性，或於爭議作成決議後解散。


          2. 爭議處理小組委員之選定：
            1.
               當事人雙方應於協議成立爭議處理小組之次日起10日內，各自提出5位以
               上(含本數)之名單，交予對方。
            2.
               當事人之一方應於收受他方提出名單之次日起10日內，自該名單內選出1
               位作為委員。
            3. 當事人之一方未依(1)提出名單者，為無法合意成立爭議處理小組。
            4.
               當事人之一方未能依(2)自名單內選出委員，且他方不願變更名單者，為
               無法合意成立爭議處理小組。
          3. 爭議處理小組召集委員之選定：
            1.
               二位委員經選定之次日起10日內，由雙方或雙方選定之委員自前目1.名單
               中共推1人作為召集委員。
            2. 未能依1.共推召集委員者，為無法合意成立爭議處理小組。
          4.
             當事人之一方得就爭議事項，以書面通知爭議處理小組召集委員，請求小組
             協調及作成決議，並將繕本送達他方。該書面通知應包括爭議標的、爭議
             事實及參考資料、建議解決方案。他方應於收受通知之次日起14日內提出
             書面回應及建議解決方案，並將繕本送達他方。
          5. 爭議處理小組會議：
            1.
               召集委員應於收受協調請求之次日起30日內召開會議，並擔任主席。委員
               應親自出席會議，獨立、公正處理爭議，並保守秘密。
            2.
               會議應通知當事人到場陳述意見，並得視需要邀請專家、學者或其他必要
               人員列席，會議之過程應作成書面紀錄。
            3.
               小組應於收受協調請求之次日起90日內作成合理之決議，並以書面通知雙
               方。
          6.
             爭議處理小組委員應迴避之事由，參照採購申訴審議委員會組織準則第13
             條規定。委員因迴避或其他事由出缺者，依第2目、第3目辦理。
          7.
             爭議處理小組就爭議所為之決議，除任一方於收受決議後14日內以書面向召
             集委員及他方表示異議外，視為協調成立，有契約之拘束力。惟涉及改變
             契約內容者，雙方應先辦理契約變更。如有爭議，得再循爭議處理程序辦
             理。
          8.
             爭議事項經一方請求協調，爭議處理小組未能依第5目或當事人協議之期限
             召開會議或作成決議，或任一方於收受決議後14日內以書面表示異議者，
             協調不成立，雙方得依第1款所定其他方式辦理。
          9. 爭議處理小組運作所需經費，由契約雙方平均負擔。
         10. 本款所定期限及其他必要事項，得由雙方另行協議。
       4. 依採購法規定受理調解或申訴之機關名稱：行政院公共工程委員會；地址：
          11010臺北市信義區松仁路3號9樓；電話：02-87897500。
       5. 履約爭議發生後，履約事項之處理原則如下：
          1.
             與爭議無關或不受影響之部分應繼續履約。但經甲方同意無須履約者不在此
             限。
          2.
             乙方因爭議而暫停履約，其經爭議處理結果被認定無理由者，不得就暫停履
             約之部分要求延長履約期限或免除契約責任。但結果被認定部分有理由者
             ，由雙方協議延長該部分之履約期限或免除該部分之責任。
       6. 本契約以中華民國法律為準據法。
       7.
          乙方與本國分包廠商間之爭議，除經本國分包廠商同意外，應約定以中華民國法
          律為準據法，並以設立於中華民國境內之民事法院、仲裁機構或爭議處理機構
          解決爭議。乙方並應要求分包廠商與再分包之本國廠商之契約訂立前開約定。



第十八條  其他
       1.
          乙方對於履約所僱用之人員，不得有歧視性別、原住民、身心障礙或弱勢團體人
          士之情事。
       2. 乙方履約時不得僱用甲方之人員或受甲方委託辦理契約事項之機構之人員。
       3.
          乙方授權之代表應通曉中文或甲方同意之其他語文。未通曉者，乙方應備翻譯人
          員。
       4.
          甲方與乙方間之履約事項，其涉及國際運輸或信用狀等事項，契約未予載明者，
          依國際貿易慣例。
       5.
          甲方及乙方於履約期間應分別指定授權代表，為履約期間雙方協調與契約有關事
          項之代表人。
       6.
          乙方參與公共工程可能涉及之法律責任，請查閱行政院公共工程委員會101年1
          月13日工程企字第10100017900號函（公開於行政院公共工程委員會資訊網站
          http://www.pcc.gov.tw/法令規章/政府採購法規/採購法規相關解釋函），乙
          方人員及其他技術服務或工程廠商應遵守法令規定，善盡職責及履行契約義務
          ，以免觸犯法令或違反契約規定而受處罰。
       7.
          甲方、乙方、施工廠商及專案管理單位之權責分工，除契約另有約定外，依招標
          當時工程會所訂「公有建築物施工階段契約約定權責分工表」或「公共工程施
          工階段契約約定權責分工表」(由機關依案件性質檢附，並訂明各項目之完成
          期限、懲罰標準)，或「統包模式之工程進度及品質管理參考手冊」辦理。
       8.
          依據「政治獻金法」第7條第1項第2款規定，與政府機關（構）有巨額採購契約
          ，且於履約期間之廠商，不得捐贈政治獻金。
       9. 本契約未載明之事項，依採購法及民法等相關法令。
     第2條附件1  建築工程之規劃設計監造
 一、甲方應視個案特性及實際需要配合辦理下列事項，但已納為乙方服務項目者，不在
      此限：
    （一）提供規劃設計需求資料。
    （二）提供必要之土地、地上物等產權相關資料。
    （三）提供必要之基地鑑界資料。
    （四）提供必要之基地地形測量資料。
    （五）提供必要之地質鑽探試驗報告等資料。
    （六）工程預算總金額(或工程發包經費上限)。
    （七）其他____________(由甲方於招標時載明，無者免填)。
        上開原由甲方辦理事項，如甲方於決標後改委由乙方代為辦理，其服務費用應另
      行約定。
 二、乙方提供之服務：（甲方視委託辦理項目勾選）
    ■（一）規劃：
           1.勘察工程基地。
           2.繪製工程基地位置圖。
         □3.可行性研究結果之檢討及建議。
         ■4.計畫相關資料之補充、分析及評估。
         □5.運輸規劃。
            6.製作規劃圖說。如配置圖、各層平面圖、立面圖及具代表性之剖面圖等草
              案構想。
            7.製作工程計畫書。如設計準則、規範等級說明、構造物型式及施工法（含
              特殊構造物方案及比較）、材料種類、結構及設備系統概要說明、□構造
              物耐震及防蝕對策、□營建土石方處理、工程計畫期程、各層面積計算、
              工程經費概算等初步建議。
         □8.都市計畫、區域計畫等之規劃。
         □9.施工計畫、交通維持計畫、監測及緊急應變等初步規劃。
        □10.生態環境調查、研擬環境友善措施，提出合宜之工程配置方案，甲方應另
              計其費用。
            □依工程會訂定之「公共工程生態檢核注意事項」辦理。
            □其他：___________（由甲方依自行訂定之各類工程生態友善機制辦理，
              於招標時載明）。
          11.安全衛生初步規劃(含各方案之潛在危險辨識)。
          12.使用期限規劃及維護管理策略。
          13.規劃報告。
          14.其他與規劃有關之技術服務：____________(由甲方於招標時載明，無者
              免填)。
    ■（二）設計：（□落實環境友善措施規劃作業成果於工程設計中，甲方應另計其費
             用。）
         ■1.基本設計：
           ■(1)規劃報告及設計標的相關資料之檢討及建議。
             (2)基本設計圖文資料：
               A構造物及其環境配置規劃設計圖。
               B基本設計圖。如平面圖、立面圖、剖面圖及其他基本設計圖________
                 __(由甲方於招標時載明，無者免填)。
               C結構及水、電、空調、消防等設備系統研擬。
               D工程材料方案評估比較。
             ■E構造物型式及工法方案評估比較。
             ■F特殊構造物方案評估比較。
             ■G構造物耐震對策評估報告。
             ■H構造物防蝕對策評估報告。
             ■I綱要規範。
             (3)量體計算分析及法規之檢討。
           ■(4)細部設計準則之研擬。
             (5)營建剩餘土石方之處理方案。（工程規模及土石方產出量符合第8條第
                 17款第7目約定者需提報土石方規劃設計內容及收容處理建議說明書）
                 。
             (6)施工可行性報告（施工規劃及施工初步時程之擬訂，並包含施工場地
                 、施工動線、交通維持、施工技術工法、施工材料與設備機具、用水
                 用電、借/棄土管制、管線遷移協調、施工程序、工程造價不逾預算、
                 施工許可與證照之取得等）。
             (7)工程施工安全風險管理報告（包含風險評估、危害辨識、對策研擬及
                 執行追蹤等）。
             (8)成本概估（含在預算內執行之可行性及說明）。
             (9)採購策略及分標原則之研訂。
            (10)基本設計報告。
         ■2.細部設計：
             (1)細部設計圖文資料：
               A建築工程圖文資料。如配置圖、平面圖、立面圖、剖面圖、排水配置
                 圖、地質柱狀圖、天花板、門窗詳圖、裝修表等。
               B結構圖文資料。如結構詳圖、結構計算書等。
               C設備圖文資料。如水、電、空調、消防、電信、機械、儀控等設備詳
                 圖、計算書、規範等。
               D安全衛生圖文資料（含分析工程潛在危險，並據以分析具體防止對策
                 及相關因應之設施配置圖說規範與注意事項等）。
             (2)施工或材料規範之編擬。
             (3)工程或材料數量之估算及編製。
             (4)成本分析及估算。（需為在預算內可執行之施工經費，其中安全衛生
                 費用應依本目第1子目之D之成果逐項核實編列）
           □(5)施工計畫（含選定工法及具體施工步驟之說明；□及生態保育措施(甲方
                應另計與生態保育措施內容有關之費用。）)及交通維持計畫之擬訂。


             (6)分標計畫及施工進度之擬訂及整合。（含在期程內可完成之施工期程
                 及其因應對策）。
             (7)發包預算及招標文件之編擬(乙方提供之預算書圖以5份為限，由甲方
                 於招標時載明；未載明者以5份為限)。
         ■3.代辦申請建築執照與水、電、空調、消防或電信之工程設計圖說資料送審
              。
         ■4.協辦招標及決標：
             (1)各項招標作業，包括參與標前會議、設計、施工說明會。
             (2)招標文件之釋疑、變更或補充。
             (3)投標廠商、分包廠商及設備製造商資格之審查及諮詢。
             (4)開標、審標及提供決標建議。
             (5)契約之簽訂。
             (6)招標、開標、審標或決標爭議之處理。
            5.其他與設計有關之技術服務：____________(由甲方於招標時載明，無者
              免填)。
    ■（三）監造：
            1.監督施工廠商依照設計圖說施工，其工作包含：
             (1)擬訂監造計畫並依核定之計畫內容據以執行。
             (2)派遣人員留駐工地，持續性監督施工廠商按契約及設計圖說施工及查
                 證施工廠商履約。
             (3)審查及管制施工廠商之施工計畫、品質計畫、施工圖。
             (4)校驗施工廠商放樣、施工基準測量及各項測量。
             (5)監督施工廠商執行工地安全衛生及環境保護等工作。
             (6)審查履約估驗計價。
             (7)審查竣工圖表、工程結算明細表。
            2.遵守建築法令所規定監造人應辦事項，其工作內容包含：
             (1)起造人會同承造人及監造人申請開工。
             (2)承造人會同監造人按時申報勘驗。
             (3)   起造人會同承造人及監造人申請使用執照。
             (4)施工中如有建築法第58條各款情事，應通知承造人及起造人修改；未
                 依照規定修改者，應即申報該管主管建築機關處理。
            3.查核建築材料之規格及品質，其工作包含：
             (1)審查及管制施工廠商器材樣品。
             (2)監督及查驗施工廠商辦理材料及設備之品質管理工作。
             (3)監督機電設備測試及試運轉。(無機電設備者免)
            4.其他約定之監造事項，其工作包含：
             (1)審查及管制施工廠商之預定進度、趕工計畫、工期展延與其他送審案
                 件。
             (2)審查重要分包廠商及設備製造商資格。
             (3)監督施工廠商執行交通維持工作。
             (4)查證與管理履約進度。
             (5)協調及整合履約界面。
             (6)建議及協辦契約變更事宜。
             (7)審查契約所載其他結算資料。
             (8)協辦驗收事宜。
             (9)協辦履約爭議之處理。
             (10)其他與監造有關之技術服務：____________(由甲方於招標時載明，
                 無者免填)
  （四）其他：勾選下列項目者，甲方應於招標時列出項目及價金之空白欄位供廠商報價
         ，或載明固定費用(或決標前另行議定)，決標後據以訂定契約。第1目至第6目
         ，於該作業成果報告經甲方核可後，給付90%，其餘費用於全案驗收後給付。
         ■1.規劃階段辦理測量、地質調查、鑽探及試驗、土壤調查及試驗、水文氣象
              觀測及調查、材料調查及試驗、模型試驗及其他調查、試驗或勘測。
         □2.基本設計階段辦理非與已辦項目重複之詳細測量、詳細地質調查、鑽探及
              試驗及招標文件所載其他詳細調查、試驗或勘測。
         □3.細部設計階段辦理非與已辦項目重複之補充測量、補充地質調查、補充鑽
              探及試驗及其他必要之補充調查、試驗。
         ■4.各階段環境影響評估及相關說明書、報告書之編製及送審。
         ■5.水土保持計畫之辦理及送審。
         ■6.申請公有建築物候選綠建築證書。（請甲方檢視契約第8條第17款第4目後
              勾選，如有要求高於合格級之綠建築者，請另於契約載明）
         □7.申請公有建築物綠建築標章。（請甲方檢視契約第8條第17款第4目後勾選
              ，如由施工廠商負責取得者，請勿勾選；如有要求高於合格級之綠建築者
              ，請另於契約載明）
         □8.申請公有建築物候選智慧建築證書。（請甲方檢視契約第8條第17款第5目
              後勾選，如有要求高於合格級之智慧建築者，請另於契約載明）
         □9.申請公有建築物智慧建築標章。（請甲方檢視契約第8條第17款第5目後勾
              選，如由施工廠商負責取得者，請勿勾選；如有要求高於合格級之智慧建
              築者，請另於契約載明）
         □10.本案屬公有新建建築物，且工程預算未達新臺幣5千萬元，應通過日常節
              能與水資源2項指標，由乙方以自主檢查方式辦理。（請甲方檢視契約第
              8條第17款第6目並確定無但書情形後勾選）
         □11.本案須採用「建築資訊建模（Building Information
              Modeling）」。（甲方應於契約第8條第17款第17目載明乙方於各階段提
              出BIM建置計畫及各項工作成果之事項，本項交付之內容必須能夠提供甲
              方查詢、3D展示或其他相關應用，且必須提供甲方在無需另行添購軟體情
              況下，可以檢視各3D BIM模型）
         □12.都市設計審議。
         □13.建築物交通影響評估報告。
         □14.涉關鍵基礎設施（或甲方指定之設施），全程陪同或監督管理施工廠商及
              其分包廠商履約人員執行工作（含臨時性進場者）。
         □15.__________（類似上述送審作業事項）。

第5條附件1  建築工程適用
  一、總包價法或建造費用百分比法之給付
                 1) 規劃設計服務費部分：占本規劃設計及監造服務費用總額
           百分之五十五計算，並按下列方式撥付：
       1. 第一期：完成工程基本設計書圖，經甲方審核通過後，撥
                   付規劃設計服務費20%。
                   完成鑽探調查報告書，經甲方審核通過後，撥付
                   固定費用新台幣200,000元整。
        2.第二期：完成工程細部設計及預算書圖經甲方審核通過並
                   於工程發包決標後，撥付規劃設計服務費60%（按
                   工程決標金額核算）。
        3.第三期：本工程全部完工經正式驗收辦妥結（決）算，領
                  妥使用執照後，勞務驗收合格且無待解決事項，
                  其餘服務費一併付清（按工程建造結（決）算總
                  額依約核算服務費後扣除已金額）。
        2)
           監造服務費部分：占本規劃設計及監造服務費總額百分之四十五計算，並按下
           列方式撥付：
     1. 第一期：工程進度達百分之三十，支付監造服務費之20%。
     2. 第二期：工程進度達百分之八十，支付監造服務費之60%。
     3. 第三期：本工程全部完工經正式驗收辦妥結（決）算，領
                  妥使用執照後，勞務驗收合格且無待解決事項，
                  其餘服務費一併付清（按工程建造結（決）算總
                   額依約核算服務費後扣除已金額）。
        3)
           如採建造費用百分比法計費者，用以計算服務費用之建造費用，於建造工程決
           標前，暫以工程預算金額代之。因暫代而溢付者，應予扣回。
        4)
           變更契約後應依新給付總價調整後期應給付金額，如有溢付情形時於下一期請
           款時扣抵。


第8條附件
             「土石方規劃設計內容及收容處理建議說明書」補充規定
一、【目的】
    「土石方規劃設計內容及收容處理建議說明書」（以下簡稱本說明書）之撰擬，係
      為使各公共工程主辦機關（以下簡稱機關）迅速掌握規劃設計圖說內有關土石方減
      量、平衡作法及預計產出餘土數量，並利評估後續收容處理之可行性，俾據以決定
      餘土收容處理之最適方案，並合理編列相關預算。
二、【適用條件】
      機關委託規劃設計時，應於技術服務招標文件規定：土石方出土達3千立方公尺以
      上或需土達5千立方公尺以上者，規劃設計單位提送機關審查之成果應包含本說明
      書所載事項。
三、【說明書內容】
（一）機關應督促規劃設計單位充分掌握工區土石方調查、鑽探等資料及潛在之餘土收
        容處理場所或交換工程對象等資訊，以土石方減量、平衡之原則，辦理土石方
        之相關規劃設計作業，並提出餘土收容處理之具體可行建議。
（二）本說明書內容撰擬之項目及重點如下：

|項次 |項目          |重點                                           |
|一   |土石方減量、平|1.說明規劃設計圖說有關土石方減量、平衡等理念及 |
|     |衡等設計作法  |具體作法。                                     |
|     |              |2.應配合整體施工土石方之自我平衡目標，考量個案 |
|     |              |工程之減量、平衡。                             |
|     |              |3.經評估施工產出土石方之處理或交換有實際困難者 |
|     |              |，必要時仍應以工程手法克服。                   |
|二   |預定出土之工程|1.依據工地調查、鑽探及相關佐證資料，說明預定出 |
|     |區位、土質種類|土之工程區位、土質種類及總數量。               |
|     |、數量及預計時|2.依據規劃設計圖說採用之工法及預估施工期程，說 |
|     |程            |明施工各階段預定出土之工程區位、土質種類、數量 |
|     |              |及預計時程。                                   |
|三   |良質土石方成本|1.依據工地調查、鑽探及相關資料，按規劃設計圖說 |
|     |估算及處理建議|數量及近期市場行情，推估良質土石方成本。       |
|     |              |2.考量工地環境、運輸道路、良質土石方之數量及估 |
|     |              |算成本，具體建議機關可採行之良質土石方處理方式 |
|     |              |，例如價值列入競標之工程項目、標售等。         |
|四   |潛在之土石方收|協助甲方進行「營建剩餘土石方資訊服務中心」網路 |
|     |容處理場所或交|申報並充分掌握及詳細說明潛在之土石方收容處理場 |
|     |換工程        |所或交換工程對象，包含地點、收土總類、容量或處 |
|     |              |理能量等資訊。                                 |
|五   |土石方處理建議|1.依第二項「預定出土之工程區位、土質種類、數量 |
|     |              |及預計時程」及第四項「潛在之土石方收容處理場所 |
|     |              |或交換工程」，具體建議機關可採行之土石方最適處 |
|     |              |理方案及替代方案。                             |
|     |              |2.土石方處理方案，應就「納入工程施工契約內」、 |
|     |              |「另案辦理土石方收容處理採購」、「另案自行設置 |
|     |              |收容處理場所」、「土石方交換」或其他等各種處理 |
|     |              |方案，分別評估及比較優劣條件、成本及可行性。   |
|     |              |3.出土達50萬立方公尺以上，應評估自行設置、審查 |
|     |              |或特約收容處理場所。                           |
|六   |土石方運輸及處|1.依第五項「土石方處理建議」，說明預算書及單價 |
|     |理成本分析    |分析表有關土石方運輸及處理成本之分析依據及合理 |
|     |              |性。                                           |
|     |              |2.對於劣質土石方：                             |
|     |              |（1）考量出土地點及土質，檢討運輸及處理成本是否|
|     |              |足夠？                                         |
|     |              |（2）B6、B7類土石方如擬以B3、B4類土石方向內政部|
|     |              |營建署營建剩餘土石方資訊服務中心辦理申報，應具 |
|     |              |體說明土質加工改良之工地設備、方法及相關成本。 |
|七   |需土工程與交換|協助甲方進行「營建剩餘土石方資訊服務中心」網路 |
|     |對象可行性分析|申報並掌握所需土質種類、數量、潛在交換對象及評 |
|     |              |估來源適宜性。                                 |


四、【說明書之提送及應用】
（一）規劃設計單位就所提出之圖樣及書表內有關土石方規劃設計內容及收容處理相關
        建議，併提本說明書送機關審查。
（二）機關審查本說明書後，應據以決定餘土收容處理之後續採行方案（如「納入工程
        施工契約內」、「另案辦理土石方收容處理採購」、「另案自行設置收容處理
        場所」、「土石方交換」或其他等），並合理編列餘土之收容處理相關預算，
        工程方能辦理發包。
（三）前項餘土之收容處理，機關如採行納入工程施工契約內由施工廠商辦理：
      1.參據本說明書及工程會訂頒之「工程採購契約範本」第9條訂定契約相關內容。


      2.本說明書提供施工廠商於工地實際產出餘土前，作為其擬訂剩餘土石方處理計畫
        之參考。
五、【其他配合事項】
      本計畫書內容之詳實度及可行性，工程會於辦理經費審議作業將嚴格審查，並列入
      各工程施工查核小組查核之重點。










立合約人：  甲 方： 苗栗縣政府

                    法定代理人
                            縣　　　長

            乙 方： (商　號)



                    (負責人)



                    (地　址)







       中   華   民   國    年    月    日訂立

