
                          評審方案                 109.02.20 版


壹、工作計劃範圍概述或採購需求說明：
    1.
       計畫執行期間：決標日起至112年6月30日之期間內履行採購標的之供應(含繳交成果
       報告書) ，詳細確切日期得由本府視實際需要酌予調整。
    2. 工作項目：
           屏東城市吉祥物「蔥寶」可愛俏皮又有點小搗蛋，以及靦腆害羞的「蔥娃」
       形象特質，藉由此吉祥物協助本縣宣傳各局處活動及觀光景點，每每出場即受到
       大家喜愛，並拉近縣府與縣民之間的距離。
           因應吉祥物出席活動場次管理以及行銷推廣宣傳的需求，委託專業操偶服務
       的契約合作方式，以維護吉祥物形象並確保出席活動品質，同時加強與民眾的互
       動及推廣行銷，並擴大吉祥物宣傳效益。

貳、服務項目及工作內容：


  一、吉祥物操偶親善活動應履行以下工作項目，並以機關實際需求為主:

    (一)本案廠商應於112年5月31日前，配合本府大型活動或依機關指定配合之活動，辦
        理吉祥物操偶親善活動。

    (二)每次出場表演時間原則為60分鐘(如活動提前結束則經機關同意可提早離席)，包
        含舞蹈表演及現場互動合影，其表演音樂及舞蹈動作須經機關同意，亦可針對
        不同活動安排出場內容及橋段。

    (三)吉祥物出席各場活動以2隻為基準，倘遇特殊需求，經機關評估後，將依據實際
        出席數量統計。

    (四)
        廠商應依據機關各活動出席通知，配合安排吉祥物亮相、表演音樂及舞蹈動作等
        ，統籌場次執行（出席）事宜、聯繫相關細節（含出席操偶及護偶人員安排、
        偶裝安全運送至活動現場、活動或演出所需之道具準備等），並確保吉祥物形
        象及與民眾互動之品質。

    (五)影像紀錄需求：廠商執行親善活動時，應拍攝照片或影片做為本場次紀錄使用；
        另配合本府指定5場親善活動拍攝精華亮點照片至少30張(每場平均6張)，可供
        宣傳使用，並應注意素材畫質、光線以及取景角度等。

    (六)廠商需於吉祥物出席每場親善活動後，於當日回報各場次執行情形（含抵達回報
        、離場回報、現場緊急事件回報等），並製作「親善活動紀錄單」，以作為機
        關評估執行成效及該場次相關紀錄使用。

  二、親善活動執行人力規劃:

    (一)操偶師:
        吉祥物各有其角色設定與故事形象塑造，應聘用具專業操作偶裝能力或實際操
        偶經驗者擔任，方能展現其活躍與鮮明特性；同時正確使用偶裝以達到保護偶
        裝與著偶人員安全，並因應活動場次現場氛圍及訴求，立即調整演出表現以達
        與觀眾良性互動之效果。

    (二)護偶師:每場親善活動應配置至少1名護偶人員，以保護吉祥物偶裝和操偶人員活
        動執行安全。

    (三)為配合偶裝尺寸，操偶師身高為165-
        170cm，倘因機關提供吉祥物尺寸調整變更，廠商應配合更換操偶師，機關亦有
        權要求更換不適任操偶師名單，以維護本府形象及偶裝使用。

    (四)本案係屬全案委託性質，機關不提供親善活動偶裝保護等執行人力支援。

  三、偶裝保管維護需求:

    (1)
        吉祥物2隻各有4套主題風格偶裝及配件，全案執行期間，廠商應盡保管、維護及清
        潔吉祥物偶裝之責，提供良好偶裝存放場所（環境應通風、整潔，避免擠壓偶
        裝等情形）；機關有檢視及要求更換偶裝存放地點之權利，以確保偶裝保存無
        虞。

    (2)
        親善執行期間如有汙損、損壞吉祥物偶裝、道具物品等情事，應於親善活動再次使
        用前復原（廠商不得以汙損、損壞之偶裝展現於民眾親善活動現場，否則該場
        次不予計價並依契約計罰違約金，亦不得要求機關支付該場次費用），如致無
        法復原或遺失等情事，機關得依法向廠商行使求償權，該筆求償金額得自契約
        價金中扣抵。

    (3)
        全案執行期間除每場親善活動結束後，須清洗偶裝內衣外，全案執行完畢須整體清
        洗偶裝一次(須附清洗照片)。

  四、其他項目:

    (一)
        全案執行期間，如遇異常狀況或緊急事項（含活動現場），廠商應及時提出因應
        對策並通報機關同意後，立即且確實執行。

    (二)
        得標廠商應確保本案執行相關內容無誤，廠商（含廠商僱用人員）於親善活動執
        行時一切行為均不得有損害機關形象之文字或發言，且不得擅自代表機關對外
        發言。

  五、其他經本府要求配合之事項。

  六、其他

       1)
          廠商應於企劃書詳述服務團隊之分工架構、人力編組、配置及參與人員之履歷（
          含個人專長、相關證照並檢附相關證明文件，如有參與性質相同計畫請特別註
          明該計畫名稱、起訖時間、委託單位等，尤以操偶師經歷或合作意願書)等。



       2)                                                   廠商應就本案提供
          1名專案聯繫窗口，擔任專案負責人，於履約期間定期向機關彙報工作進度，
          並獲充分授權負責本案之溝通協調相關事宜，推動本案相關工作，如該負責人
          不適任，機關有權要求更換，廠商應配合。

       3)
          本案須由得標廠商投保足額保險，並將保險契約書正本及繳費收據副本於開始執
          行前送本府備查。

       4) 服務項目含活動日期、場次、內容、橋段部份，經本府確認後始得執行。

       5)
          本案需於112年6月30日前完成製作成果報告書一式3份、電子檔光碟3份，內容含
          各服務項目、親善活動紀錄單、照片或影片等。

參、企劃書內容及格式：


   廠商應提供企劃書1式8份，一律以中文書寫，A4紙張列印（圖樣得採用A3紙張），橫
   式由左至右橫寫為原則，並打字編頁碼裝訂成冊，頁碼數不得超過50頁（附件頁數不
   計）。企劃書內容須依下列項目及順序撰寫：（請業務單位依個案需要另訂）

  一、企劃緣起或理念。
  二、企劃內容之設計規畫。
  三、廠商具備與招標案件類似服務經驗。(請提供相關案例之照片或影片)
  四、工作執行方式、進度及時程。
  五、經費概算：需詳列報價內容，標單及標價清單影本及其他與報價相關文件。
      如成本分析等（如招標文件未定明固定費用或費率者，為必選項目）。
  六、團隊工作人員之經歷、相關證照、責任分配。

  七、預期之工作成果。


肆、評審辦法：


   一、參與評審廠商先由本府進行資格審查，資格不符者，不得參與評審，通過資格審
       查者進行簡報；未到場簡報者以書面審查之。

   二、資格符合之投標廠商，由本府組成評審委員會，各委員依評審項目及配分，進行
       評分工作。
   三、評審項目及配分：（總滿分為100分）
      (一)
           企劃書之完整性、創意性及具體可行性(含計畫目標實施策略及方法且活動具創
           意性)：(佔 35分)
      (二) 廠商實績及專業能力(含具辦理相關案例之經驗)：(佔25分)
      (三) 組織人力配置之適切性(含參與計畫人員之學經歷背景、具相關證照)
           (佔10分)
      (四) 廠商報價合理性及完整性：佔
           20分。（如招標文件未定明固定費用或費率者，此項為必選項目，配分不得
           低於20﹪且不得逾50﹪）
      (五) 廠商簡報與答詢：佔 10 分。（配分不得逾20﹪）
       備註：簡報不得更改廠商投標文件內容。廠商另外提出變更或補充資料者，該資
       料應不納入評審。
    四、評審會時間：□開標當天▓另行通知。
    五、評審會進行程序：
      (一)資格符合之投標廠商以投標順序決定簡報順序，依序簡報並綜合回答評審委員
          之詢問，每家廠商時間16分鐘，(簡報8分鐘，答詢8分鐘，終止前2分鐘按1次
          短鈴提示，時間到按1長鈴即請停止)。
      (二)評審委員就各家廠商現場說明答詢及企劃書內容，進行討論並評分。

    六、評審會應注意事項：

      (一)評審會當日評審委員未達二分之一以上出席時，則另擇期評審。
      (二)本案投標廠商所提企劃書內容，如未達一定水準（平均分數未達70分以上）者
          ，不得列為決標對象；如所有廠商均未達一定水準，則廢標由主辦單位重新
          辦理招標。
      (三)評審過程各項問題之處理，均依本方案之規定辦理，如有未盡事宜，以出席之
          評審委員當場討論決議之。
      (四)如因疫情嚴峻影響，本案「廠商簡報與答詢」本府得採視訊方式進行，廠商應
          配合本府通知(電話、傳真、mail或公文)之日期與時間，依機關視訊方式自
          行備妥相關設備。

    七、評定方式：

      ▓準用或參考最有利標精神：(採最有利標精神辦理者，得免成立工作小組)
        ▓序位法
          (一)由評審委員就廠商資料、評審項目逐項討論後，由各評審委員辦理序位
               評比，就個別廠商各評審項目及子項分別評分後予以加總，並依加總分
               數高低轉換為序位。個別廠商之平均總評分（計算至小數點以下二位數
               ，小數點以下第三位無條件捨去）。
          (二)以平均總評分在合格分數以上之序位合計值最低廠商為第一名，如其標
               價合理，無浪費公帑情形，且經出席評審委員過半數之決定者為最優勝
               廠商。平均總評分在合格分數以上之第二名以後廠商，如其標價合理，
               無浪費公帑情形，且經出席評審委員過半數之決定者，亦得列為第二、
               第三優勝廠商。
          （三）優勝廠商為1家者，以議價方式辦理；優勝廠商在2家以上者，依優勝
               序位以依序議價方式辦理。如有2家（含）以上優勝廠商序位合計值相
               同者，其議價順序為：
               1.招標文件未訂明固定服務費用或費率者，以標價低者優先議價。廠商
                 報價仍相同者，由機關擇一為之，或於招標文件預先擇一：
                  □(1)擇配分最高之評審項目之得分合計值較高者優先議價〈配分最
                      高之評審項目之得分合計值得公開於評審總表〉。得分仍相同者
                      ，由出席廠商代表抽籤決定優先議價廠商；廠商未到場者，由機
                      關人員抽籤決定之。
                  ■(2)擇獲得評審委員評定序位第一較多者優先議價；仍相同者，由
                      出席廠商代表抽籤決定優先議價廠商；廠商未到場者，由機關人
                      員抽籤決定之。(如採視訊方式簡報，則由會議主席代為抽籤)
               2.招標文件已訂明固定服務費用或費率者，由機關擇一為之，或於招標
                 文件預先擇一：
                  □(1)擇配分最高之評審項目之得分合計值較高者優先議價〈配分最
                      高之評審項目之得分合計值得公開於評審總表〉。得分仍相同者
                      ，由出席廠商代表抽籤決定優先議價廠商；廠商未到場者，由機
                      關人員抽籤決定之。
                  □(2)擇獲得評審委員評定序位第一較多者優先議價；仍相同者，由
                      出席廠商代表抽籤決定優先議價廠商；廠商未到場者，由機關人
                      員抽籤決定之。



伍、議價：(採準用或參考最有利標精神者)



    優勝廠商為一家者，以議價方式辦理；優勝廠商在二家以上者，依優勝序位自最優
    勝者起，以依序議價方式辦理。但有二家以上廠商為同一優勝序位者，以標價低者
    優先議價。標價仍相同時，依本方案肆規定之決定優先議價廠商方式辦理。廠商報
    價若超過底價，經減價程序，其減價次數不得逾三次；投標廠商書面表示願按底價
    承包者，本府應予接受，並決標予該廠商；該廠商標價若仍超過底價時，本府另洽
    次序位之廠商依序辦理議價。


    本案聯絡人：傳播暨國際事務處行銷企劃科張小姐，電話：08-7320415#6242


