大陸委員會  參考最有利標精神投標須知
（適用未達公告金額但逾公告金額十分之一之採購）（110.07.30版）

以下各項招標規定內容，由機關填寫，投標廠商不得填寫或塗改。
各項內含選項者，由機關擇符合本採購案者勾填。
    一、 本採購適用政府採購法(以下簡稱採購法)及其主管機關所訂定之規定。
    二、 本標案名稱：中共二十大經濟發展規劃對臺商及臺灣經貿之影響及因應 （案號：1120300094）
    三、 採購標的為：
    (1)工程。
    (2)財物；其性質為：購買；租賃；定製；兼具兩種以上性質者（請勾選）。
    (3)勞務。
    四、 本採購屬：逾公告金額十分之一未達公告金額之採購。
    五、 本採購預算金額(不公告者免填；但特殊採購依「投標廠商資格與特殊或巨額採購認定標準」第5條第3項規定辦理者，應公開預算金額)：新臺幣90萬元。
    六、 本採購預計金額(不公告者免填)：新臺幣90萬元。
    七、 依採購法第75條，受理廠商異議之機關名稱、地址及電話：同招標機關(不同者請書明機關名稱、地址及電話)。
    八、 依採購法第85條之1，受理廠商履約爭議調解(無金額限制)之採購申訴審議委員會名稱、地址及電話：行政院公共工程委員會採購申訴審議委員會。地址：臺北市松仁路三號九樓。電話：02-8789-7530。傳真：02-87897514。
    九、 本採購為：未分批辦理。
    十、 招標方式為：依採購法第49條規定公開取得書面報價或企劃書。
              本案業經機關首長或其授權人員核准，本次公告未能取得3家以上廠商之書面報價或企劃書時，將改採限制性招標方式辦理。
    十一、 本採購：不適用我國締結之條約或協定，外國廠商：         
        不可參與投標。我國廠商所供應標的（含工程、財物及勞務）之原產地須屬我國者。
        不可參與投標。但我國廠商所供應標的（含工程、財物及勞務）之原產地得為外國者(須一併列明國家或地區。機關如允許大陸地區廠商參與，須符合兩岸進口及貿易往來相關規定)。
        可以參與投標，並得公平參與(須一併列明國家或地區。機關如允許大陸地區廠商參與，須符合兩岸進口及貿易往來相關規定)。
廠商所供應整體標的之組成項目(例如製成品之特定組件、工程內含之材料與設施)，其不允許使用大陸地區產品之項目：           
    十二、 本採購：
      (1)依採購法第24條規定以統包辦理招標。
      (2)非以統包辦理招標。
    十三、 本採購：
(1)依採購法第25條規定允許廠商共同投標(招標文件已附共同投標協議書範本)；廠商家數上限為2家；3家；4家；5家。
(2)不允許廠商共同投標。
    十四、 廠商對招標文件內容有疑義者，應以書面向招標機關請求釋疑之期限：自公告日或邀標日起等標期之四分之一，其尾數不足1日者，以1日計。
    十五、 機關以書面答復前條請求釋疑廠商之期限：依採購法施行細則第43條第3項規定。（機關最後釋疑之次日起算至截止投標日或資格審查截止收件日之日數，不得少於原等標期之四分之一，其未滿1日者以1日計；前述日數有不足者，截止日至少應延後至補足不足之日數。）
    十六、 本採購依採購法第33條第3項：
(1)允許廠商於開標前補正非契約必要之點之文件。
       (2)不允許廠商於開標前補正非契約必要之點之文件。
    十七、 本採購依採購法第35條：
       (1)允許廠商於在不降低原有功能條件下，可提出可縮減工期、減省經費或提高效率之替代方案（請載明允許項目）：
       (2)不允許提出替代方案。
    十八、 投標文件有效期：自投標時起至開標後45日止。如機關無法於前開有效期內決標，得於必要時洽請廠商延長投標文件之有效期。
    十九、 廠商應遞送投標文件份數：
       (1)1式1份。
       (2)1式2份。
       (3)1式3份。
       (4)1式4份。
       (5)1式5份。
       (6)其他(由招標機關敘明)：企劃書1式，資格文件1份。      
    二十、 投標文件使用文字：
       (1)中文(正體字)。
       (2)中文(正體字)，但特殊技術或材料之圖文資料得使用英文。
       (3)其他(由招標機關敘明)：
    二十一、 公開開標案件之開標時間(依中央機關未達公告金額採購招標辦法第4條第1項不訂明者免填)：民國112年5月2日上午10時整。
    二十二、 公開開標案件之開標地點(依中央機關未達公告金額採購招標辦法第4條第1項不訂明者免填)：本會16樓第3會議室。（臺北市中正區濟南路1段2之2號15-18樓）
    二十三、 公開開標案件有權參加開標之每一投標廠商人數(依採購法不公開或不限制廠商出席人數者免填)：最多2人。
    二十四、 依採購法不公開開標之依據：中央機關未達公告金額採購招標辦法第4條第1項。
    二十五、 本採購開標採不分段開標。所有投標文件置於一標封內，不必按文件屬性分別裝封。
    二十六、 無押標金之理由為：
        (1)勞務採購。
        (2)未達公告金額之工程、財物採購。
        (3)以議價方式辦理之採購。
        (4)依市場交易慣例或採購案特性，無收取押標金之必要或可能者。
    二十七、 無履約保證金之理由為：
        ■(1)勞務採購。
        (2)未達公告金額之工程、財物採購。
        (3)依市場交易慣例或採購案特性，無收取履約保證金之必要或可能者。        
    二十八、 本採購：
■(1)訂底價，擇符合需要者後，議價前參考廠商之報價或估價單，於進行議價前定之。
(2)不訂底價，理由為：訂定底價確有困難之特殊或複雜案件；以最有利標決標之採購；採固定金額決標：_________元。
    二十九、 決標原則：未達公告金額之採購參考最有利標精神擇符合需要者辦理議價（評審項目、評審標準及評定方式於此處載明，或另訂「投標廠商評審須知」）。
    三十、 本採購採：
        ■(1)非複數決標。
        (2)複數決標，保留採購項目或數量選擇之組合權利  (項目或數量選擇之組合方式於此處載明。例如得由廠商分項報價之項目，或依不同數量報價之項目及數量之上、下限；投標廠商得標項目或數量之限制、開標順序、願比照得標廠商之價格者得併列為得標廠商、決標廠商家數上限等)。
    三十一、 本採購：
(1)預算未完成立法程序前，得先辦理保留決標，俟預算通過後始決標生效。
 (2)決標方式為：
■(2-1)總價決標。
(2-2)分項決標。
(2-3)分組決標。
(2-4)依數量決標。
(2-5)單價決標（以單價乘以預估數量之和作為決定得標廠商之依據）。
(3)屬勞動派遣（指派遣事業單位指派所僱用之勞工至機關提供勞務，接受各該機關指揮監督管理之行為）：派遣勞工（指受派遣事業單位僱用，並向各機關提供勞務者）之薪資（內含勞工依法自行負擔之勞保、健保、就業保險費用）與廠商應負擔之勞保、健保、就業保險費用、積欠工資墊償基金提繳費及勞工退休金等費用，採固定金額支付，不列入報價範圍。廠商僅需就管理費用（含利潤、相關稅捐及管理所需一切費用等）報價。決標後，廠商報價與前述固定金額合計為契約總價，詳如附件報價明細表【註：報價明細表範例如附件，機關於招標時依案件性質參酌調整後附於投標須知。派遣勞工之加班費及差旅費，不含於契約價金，如發生此等費用，其計算方式依勞動法令規定另行支付】。
    三十二、 無法決標時是否得參考採購法第56條規定採行協商措施：是；採行協商措施得更改之項目：全部評審項目。            
    三十三、 本採購適用採購法：
        ■(1)無例外情形。
        (2)本機關係軍事機關，有採購法第104條第1項但書之例外情形：                  。
        (3)有採購法第105條第1項之例外情形：                  。
        (4)有採購法第106條第1項之例外情形：                  。
    三十四、 投標廠商之基本資格及應附具之證明文件如下(如允許依法令免申請核發本項基本資格證明文件之廠商參與投標，一併載明該等廠商免繳驗之證明文件；另如允許合作社為投標廠商，且投標廠商為合作社者，應依合作社法之規定，並附具合作社章程，且章程業務項目需涵蓋本採購委託工作項目)：
（廠商如屬公立大專院校者，得檢具由學校出具參加投標本案之同意書或同意公文正本，免附第（二）1及2項證件）：
(一)基本資格：在我國依法登記之法人團體(在臺陸資廠商不得參與本案投標，倘得標廠商於履約期間身分轉變為「大陸地區人民來臺投資許可辦法」第5條所稱「陸資投資事業」，應主動通知本會辦理契約終止事宜)、學術研究單位、國內公私立大專院校。
(二)應附具之證明文件： 
1、廠商登記、設立或立案證明。
2、最近1期或前1期之納稅證明。
3、廠商信用證明。
4、經用印及填畢之投標廠商聲明書。
5、經用印及填畢之報價單。
6、經用印及填畢之委託代理授權書。
7、填畢之投標廠商資格審查表。
本採購屬經濟部投資審議委員會公告「具敏感性或國安(含資安)疑慮之業務範疇」之資訊服務採購，廠商不得為大陸地區廠商、第三地區含陸資成分廠商及經濟部投資審議委員會公告之陸資資訊服務業者。(上開業務範疇及陸資資訊服務業清單公開於經濟部投資審議委員會網站http://www.moeaic.gov.tw/)。
本採購內容涉及國家安全，不允許大陸地區廠商、第三地區含陸資成分廠商及在臺陸資廠商參與。
本採購允許合作社參與投標，投標廠商為合作社者，應附具合作社章程，且章程業務項目需涵蓋本採購委託工作項目。
    三十五、 廠商所提出之資格文件影本，本機關於必要時得通知廠商限期提出正本供查驗，查驗結果如與正本不符，係不實之文件者，依採購法第50條規定辦理。
不同投標廠商參與投標，不得由同一廠商之人員代表出席開標、評審、評選、決標等會議，如有由同一廠商之人員代表出席情形，依採購法第50條第1項第1款或第7款規定辦理。
投標廠商之標價有下列情形之一為投標文件內容不符合招標文件之規定：(預算或底價未公告者免填)
        ■(1)高於公告之預算者。
       (2)高於公告之底價者。
機關辦理採購有下列情形之一者，得依採購法第50條第1項第5款
「不同投標廠商間之投標文件內容有重大異常關聯者」之規定及行為事實，判斷認定是否有該款情形後處理：
一、投標文件內容由同一人或同一廠商繕寫或備具者。
二、押標金由同一人或同一廠商繳納或申請退還者。
三、投標標封或通知機關信函號碼連號，顯係同一人或同一廠商所為者。
四、廠商地址、電話號碼、傳真機號碼、聯絡人或電子郵件網址相同者。
五、其他顯係同一人或同一廠商所為之情形者。
機關辦理採購，有3家以上合格廠商投標，開標後有2家以上廠商有下列情形之一，致僅餘1家廠商符合招標文件規定者，得依採購法第48條第1項第2款「發現有足以影響採購公正之違法或不當行為者」或第50條第1項第7款「其他影響採購公正之違反法令行為」之規定及行為事實，判斷認定是否有各該款情形後處理：
一、押標金未附或不符合規定。
二、投標文件為空白文件、無關文件或標封內空無一物。
三、資格、規格或價格文件未附或不符合規定。
四、標價高於公告之預算或公告之底價。
五、其他疑似刻意造成不合格標之情形。
工程採購案件，其屬營造業法所定營繕工程者，投標之土木包工業須登記於工程所在地區之直轄市、縣(市)或營造業法第11條所定毗鄰之直轄市、縣(市)。如有違反，屬投標文件內容不符合招標文件之規定。
    三十六、 招標標的之功能、效益、規格、標準、數量或場所等說明及得標廠商應履行之契約責任：由招標機關另備如需求說明書及契約(稿)。
    三十七、 依採購法第65條之規定，本採購標的之主要部分為(無者免填)：資料蒐集、座談或出國訪談之規劃及執行、研究報告之撰寫及研析。
    三十八、 招標文件如有要求或提及特定之商標或商名、專利、設計或型式、特定來源地、生產者或供應者之情形，允許投標廠商提出同等品，其提出同等品之時機為：(由機關於招標時擇一勾選；未勾選者，為選項(2))
       (1)應於投標文件內預先提出者，廠商應於投標文件內敘明同等品之廠牌、價格及功能、效益、標準或特性等相關資料，以供審查。
        ■(2)得標廠商得於使用同等品前，依契約規定向機關提出同等品之廠牌、價格及功能、效益、標準或特性等相關資料，以供審查。
    三十九、 投標廠商之標價條件：
        ■(1)送達招標機關指定地點(由招標機關敘明地點)：大陸委員會
(10051臺北市中正區濟南路一段2之2號17樓)。
        (2)於招標機關指定地點完成(由招標機關敘明地點)：
        (3)其他(由招標機關敘明)：
    四十、 投標廠商標價幣別：
        ■(1)新臺幣。
        (2)外幣：_______(指定之外幣由招標機關敘明外幣種類)。
        (3)新臺幣或外幣:___________(指定之外幣由招標機關敘明外幣種類，該外幣並以決標前一辦公日臺灣銀行外匯交易收盤即期賣出匯率折算總價)
    四十一、 廠商有下列情形之一者，不得參加投標、作為決標對象或分包廠商或協助投標廠商：
(一)提供規劃、設計服務之廠商，於依該規劃、設計結果辦理之採購。
(二)代擬招標文件之廠商，於依該招標文件辦理之採購。
(三)提供審標服務之廠商，於該服務有關之採購。
(四)因履行機關契約而知悉其他廠商無法知悉或應秘密之資訊之廠商，於使用該等資訊有利於該廠商得標之採購。
(五)提供專案管理服務之廠商，於該服務有關之採購。
□前項第1款及第2款之情形，於無利益衝突或無不公平競爭之虞，經機關同意者（本項未勾選者，表示機關不同意），得不適用於後續辦理之採購。上述無利益衝突或無不公平競爭之虞之情形，於第1款指前階段規劃或設計服務之成果一併於招標文件公開，且經機關認為參與前階段作業之廠商無競爭優勢者。
    四十二、 全份招標文件包括：（可複選；刊登於政府電子採購網之本案招標公告為招標文件之一部分，不另檢附）
        (1)招標投標及契約文件。
        ■(2)投標須知。
        ■(3)投標標價清單。
        ■(4)投標廠商聲明書。
        ■(5)契約條款。
        (6)招標規範。
        (7)技術服務或工程採購案，「廠商參與公共工程可能涉及之法律責任」及廠商切結書（行政院公共工程委員會101年1月13日工程企字第10100017900號函修訂）：
切結書1（自行執業）
切結書2（受聘於工程技術顧問公司）
切結書3（營造業專任工程人員）
切結書4（營造業工地主任）
(8)資訊服務採購案，資訊服務費用估算表。
■(9)其他(由招標機關敘明，無者免填)：投標廠商資格審查表、需求說明書、委託研究計畫企劃書、評審須知、授權書及大陸委員會委託研究計畫經費編列原則及基準。
    四十三、 投標廠商應依規定填妥（不得使用鉛筆）本招標文件所附招標投標及契約文件、投標標價清單，連同資格文件、規格文件及招標文件所規定之其他文件，密封後投標。封套外部須書明投標廠商名稱、地址及採購案號或招標標的。廠商所提供之投標、契約及履約文件，建議採雙面列印，以節省紙張，愛惜資源。涉及未得標廠商投標文件著作財產權，機關如欲使用該等文件，應經該廠商同意無償授權機關使用，或由機關給予報酬後，於彼此約定範圍內使用。
    四十四、 投標文件須於112年5月1日下午5時整前，以郵遞、專人送達至下列收件地點：大陸委員會(10051臺北市中正區濟南路一段2之2號17樓)。
    四十五、 電子領標廠商之投標封附上該標案之領標電子憑據書面明細，或於開標後依機關通知再行提出。
    四十六、 本須知未載明之事項，依政府採購相關法令。
    四十七、 其他須知（請機關自行訂定。例如：採共同投標、統包、替代方案、辦理原住民族工作權保障法第11條規定之採購、辦理身心障礙者權益保障法第69條規定之採購、辦理資源回收再利用法第22條規定之採購，應注意依相關法規，將應於招標文件載明事項納入。）：在臺陸資廠商不得參與投標，倘得標廠商於履約期間身分轉變為「大陸地區人民來臺投資許可辦法」第5條所稱「陸資投資事業」，應主動通知本會辦理契約終止事宜，本會不補償廠商因此所生之損失。
    四十八、 受理廠商檢舉之採購稽核小組連絡電話、傳真及地址與法務部調查局及機關所在地之調查站處（站、組）檢舉電話及信箱：
    四十九、 法務部廉政署受理檢舉電話：0800-286-586；檢舉信箱：10099國史館郵局第153號信箱；傳真檢舉專線：（02）2381-1234；電子郵件檢舉信箱：gechief-p@mail.moj.gov.tw；24小時檢舉中心地址：10048臺北市中正區博愛路166號。                                                 



















