


                委 託 出 席 授 權 書    (本授權書可當場提出)

一、茲授權本投標廠商（職稱及姓名）
     先生／小姐代表本投標廠商出席貴局「提升我國海難拖帶能量之規劃案」採購案招
     標／契約有關會議，該被授權人所做之任何承諾或簽認事項直接對本投標廠商發生
     效力，本投標廠商確認被授權人之下列簽樣真實無誤。

    被授權人之簽樣：

     被授權人身分證字號：

二、授權使用下列印章於有關投標事項，效力均及於本投標廠商。

|授權使用印章或簽名                                                         |


    請惠予核備。
此    致

交通部航港局
                                              投標廠商名稱：
                                                        （蓋章）
                                              授權（負責）人：
                                                        （蓋章）



中    華    民    國    年   月   日

