廠商投標證件審查表

廠商代號或名稱








資(規)格文件應附之文件
合格
不合格
不合格原因

基本資格
(一)
    1. 廠商登記或設立證明文件：如公司登記或商業登記證明文件、非屬營利事業之法人、機構或團體依法須辦理設立登記之證明文件、工廠登記證、許可登記證明文件、執業執照、開業證明、立案證明或其他由政府機關或其授權機構核發該廠商係合法登記或設立之證明文件。
    2. 廠商納稅證明文件：如營業稅或所得稅，其屬營業稅證明者，為營業稅繳款書收據聯或主管稽徵機關核章之最近一期營業人銷售額與稅額申報書收執聯。廠商不及提出最近一期證明者，得以前一期之納稅證明代之。新設立且未屆第一期營業稅繳納期限者，得以營業稅主管稽徵機關核發之核准設立登記公函代之；經核定使用統一發票者，應一併檢附申領統一發票購票證相關文件。營業稅或所得稅之納稅證明，得以最近一期或前一期證明相同期間內主管稽徵機關核發之無違章欠稅之查復表代之。另依法免稅者，應提供相關證明文件。
    3. 廠商信用證明：票據交換機構或受理查詢之金融機構於截止投標日之前半年內出具之非拒絕往來戶及最近三年內無退票紀錄證明者。
前述1.2.3相關證明，公私立大專院校、公立學術研究機構或政府機關及其附屬之研究機構，得以准予投標之公函代之。






(二) 投標廠商聲明書（正本），第八點填是者,請填寫「公職人員及關係人身分關係揭露表範本(事先揭露)





(三) 投標廠商切結書（正本）





(四) 廠商廉政相關規定告知書（正本）





(五) 領標電子憑據




價格文件
招標投標及契約文件





標價清單




註：各項文件並需符合「投標須知」規定；無規定則免附。
審查結果：基本資格         □合格   □不合格   審查人
