（工程會112.1.4版） 
投標須知
以下各項招標規定內容，由機關填寫，投標廠商不得填寫或塗改。
各項內含選項者，由機關擇符合本採購案者勾填。
一、本採購適用政府採購法(以下簡稱採購法)及其主管機關所訂定之規定。
二、本採購案編號與名稱：MOTC-IOT-112-IDB016交通行動服務(MaaS)跨域合作與應用優化之研究(1/2)-應用探討與推動規劃。
三、本案採購標的為：
□(1)工程。
□(2)財物；其性質為：□購買；□租賃；□定製；□兼具2種以上性質者（請勾選）。
■(3)勞務。
四、本採購屬：
□(1)公告金額十分之一以下之採購。
□(2)逾公告金額十分之一未達公告金額之採購。
□(3)公告金額以上未達查核金額之採購。
■(4)查核金額以上未達巨額之採購。
□(5)巨額採購。
□已依「機關提報巨額採購使用情形及效益分析作業規定」第2點第1項，簽准預期使用情形及效益目標。
五、本採購：
□(1)為共同供應契約。
■(2)非共同供應契約。
六、本採購預算金額(不公告者免填；但依「投標廠商資格與特殊或巨額採購認定標準」第5條第3項規定辦理者，或屬公告金額以上採購之公開招標、選擇性招標及限制性招標之公開評選，除轉售或供製造加工後轉售之採購、預算金額涉及商業機密或機關認為不宜公開外，應公開預算金額)：新臺幣585萬元整。 【標價超過預算者為不合格標，不予減價機會】
七、本採購預計金額(不公告者免填)：
八、上級機關名稱：交通部。
九、依採購法第4條接受補助辦理採購者，補助機關名稱及地址(非屬此等採購者免填)：交通部公路總局，臺北市萬華區東園街65號 
十、依採購法第5條由法人或團體代辦採購者，委託機關名稱及地址(非屬此等採購者免填)：
十一、依採購法第40條代辦採購者，洽辦機關名稱及地址(非屬此等採購者免填)：
十二、依採購法第75條，受理廠商異議之機關名稱、地址及電話：同招標機關(不同者請書明機關名稱、地址及電話)。
十三、依採購法第76條及第85條之1，受理廠商申訴(未達公告金額之採購，除屬採購法第31條規定不予發還或追繳押標金之爭議者外，不適用申訴制度)或履約爭議調解(無金額限制)之採購申訴審議委員會名稱、地址及電話：行政院公共工程委員會採購申訴審議委員會：臺北市松仁路3號9樓；電話：02-87897530。
十四、本採購為：
■(1)未分批辦理。
□(2)係分批辦理公告金額以上之採購，業經上級機關核准（文號：       ），依總金額核計採購金額，分別按公告金額或查核金額以上之規定辦理。
十五、招標方式為：
□(1)公開招標。
□（1-1）本案為複數決標並採分項決標，廠商各項投標文件無需分項裝封，無需於大外標封標示投標項次，有3家以上廠商投標，且符合政府採購法施行細則第55條規定時，即得開標。
□(2)選擇性招標：符合採購法第20條□第1款；□第2款；□第3款；□第4款；□第5款（請勾選款次）
□（2-1）為特定個案辦理，於廠商資格審查後，邀請所有符合資格廠商投標。
□（2-2）為建立合格廠商名單；後續邀標方式為
□個別邀請所有符合資格之廠商投標；
□公告邀請所有符合資格之廠商投標；
□依審標順序，每次邀請    家符合資格之廠商投標；
□以抽籤方式擇定邀請符合資格之廠商投標。
■(3)限制性招標：本案業經需求、使用或承辦採購單位敘明符合採購法第22條第1項第  9  款之情形，並簽報機關首長或其授權人員核准採限制性招標。
■（3-1）公開評選、公開勘選優勝廠商：
■（3-1-1）依採購法第22條第1項第9款辦理：■委託專業服務；委託技術服務；□委託資訊服務；委託社會福利服務。            
□（3-1-2）依採購法第22條第1項第10款辦理。            
□（3-1-3）依採購法第22條第1項第11款辦理。        
□（3-2）比價：
□經前次公告招標結果，無廠商投標或無合格標，且符合採購法施行細則第22條第1項規定無廠商異議或申訴在處理中者，依採購法第22條第1項第1款規定，不另公告招標，並依採購法施行細則第23條之1第1項規定，邀請過去表現優良之2家以上廠商以比價方式辦理；
□符合採購法第22條第1項第___款（請列明款次，第16款之情形須併填主管機關核准文號）；
□符合採購法第104條第1項但書第___款（請列明款次及相關機關核准文號）；
□符合第105條第1項第___款(請列明款次及相關機關核准文號)；
□符合中央機關未達公告金額採購招標辦法第___條第___項第___款規定；
□符合地方政府依採購法第23條所定未達公告金額採購招標辦法第___條第___項第___款規定。
□（3-3）議價：
□符合採購法第22條第1項第___款（請列明款次，其未得以比價方式辦理之原因：                   ；第16款之情形須併填主管機關核准文號）；
□符合採購法第104條第1項第___款（請列明款次及相關機關核准文號，非填第4款者，其未得以比價方式辦理之原因：              ）；
□符合採購法第105條第1項第___款(請列明款次及相關機關核准文號，填第1款或第2款者，其未得以比價方式辦理之原因：             _)；
□符合中央機關未達公告金額採購招標辦法第___條第___項第___款規定(其未得以比價方式辦理之原因：             ）；
□符合地方政府依採購法第23條所定未達公告金額採購招標辦法第___條第___項第___款規定。
□（3-4）採購法第22條第1項第___款辦理(請列明款次)，並以公告程序徵求受邀廠商，作為邀請比、議價之用。
□(4)依採購法第49條規定公開取得書面報價或企劃書。（限未達公告金額之採購案始得採行）。
        □（4-1）本案業經機關首長或其授權人員核准，本次公告未能取得3家以上廠商之書面報價或企劃書時，將改採限制性招標方式辦理。
十六、本採購：
□(1)適用我國締結之條約或協定；其名稱為： 
□世界貿易組織政府採購協定(GPA)。
1.門檻金額：（由機關於招標時擇一勾選；未勾選者，為選項A）
□選項A：依GPA我國承諾開放清單所載門檻金額開放，惟簽署國之門檻金額較我國高者，對該簽署國適用該較高之門檻金額。
□選項B：依GPA我國承諾開放清單所載門檻金額開放。
2.服務及工程服務：（由機關於招標時擇一勾選；未勾選者，為選項A）
□選項A：依GPA我國承諾開放清單之服務及工程服務開放，惟僅開放予對該等服務亦相對開放之簽署國。
□選項B：依GPA我國承諾開放清單之服務及工程服務開放。
□臺紐經濟合作協定。
□臺星經濟夥伴協定。
□其他(請敘明)：
非條約或協定國家之廠商：
□不可參與投標。
□下列外國廠商可以參與投標：
1.國家或地區名稱：_________(未列明者即不允許)
2.是否允許大陸地區廠商參與：（未勾選者即不允許；如允許者，須符合兩岸進口及貿易往來相關規定）
□是
□否
□3.給予下列差別待遇（可複選）：
□採購法第43條第1款之措施(招標文件須列明作為採購評選之項目及其比率)： 
□採購法第43條第2款之措施：
□採購法第17條第2項處理辦法之措施：
如為工程採購，廠商履約過程中如有使用或供應下列材料或產品，其原產地須屬我國或其他條約或協定國家者（可複選）：
材料：
■水泥
■水泥製品
■鋼筋
■預力鋼絞線
■結構鋼
■陶瓷面磚
■透水性混凝土地磚
□砂石
□木材、竹材
□其他(由招標機關敘明)：
產品：
■升降機
■手扶梯
■阻尼器
■監視設備
■門窗
■櫥櫃
■空調設備
■消防栓
■照明燈具
■避雷針
■電氣設備
■太陽能設備
■衛浴設備
其他(由招標機關敘明)：
■(2)不適用我國締結之條約或協定，外國廠商： 
■不可參與投標。我國廠商所供應標的（含工程、財物及勞務）之原產地須屬我國者。
□不可參與投標。但我國廠商所供應標的（含工程、財物及勞務）之原產地得為下列外國者：
1.國家或地區名稱：________(未列明者即不允許)
2.是否允許供應大陸地區標的：（未勾選者即不允許；如允許者，須符合兩岸進口及貿易往來相關規定）
是
否
□下列外國廠商可以參與投標：
1.國家或地區名稱：_________(未列明者即不允許)
2.是否允許大陸地區廠商參與：（未勾選者即不允許；如允許者，須符合兩岸進口及貿易往來相關規定）
□是
□否
□3.給予下列差別待遇（可複選）：         
□採購法第43條第1款之措施(招標文件須列明作為採購評選之項目及其比率)：
□採購法第43條第2款之措施：
□採購法第17條第2項處理辦法之措施：
□可以參與投標，並得公平參與(須一併列明國家或地區。機關如允許大陸地區廠商參與，須符合兩岸進口及貿易往來相關規定)：□僅允許於我國辦理分公司登記之外國廠商在台分公司參與投標。
如為工程採購，不論是否允許外國廠商參與投標，廠商履約過程中如有使用或供應下列材料或產品，其原產地須屬我國者（可複選）：
材料：
■水泥
■水泥製品
■鋼筋
■預力鋼絞線
■結構鋼
■陶瓷面磚
■透水性混凝土地磚
□砂石
□木材、竹材
□其他(由招標機關敘明)：
產品：
■升降機
■手扶梯
■阻尼器
■監視設備
■門窗
■櫥櫃
■空調設備
■消防栓
■照明燈具
■避雷針
■電氣設備
■太陽能設備
■衛浴設備
其他(由招標機關敘明)：
(3)廠商所供應整體標的之組成項目(例如製成品之特定組件、工程內含之材料與設施)，其不允許使用大陸地區產品之項目：         。
(4)本採購就取得或使用無人機部分應符合下列條款(與招標文件其他條款有不一致者，本條款優先適用)
(4-1)不允許大陸地區廠商、第三地區含陸資成分廠商、在臺陸資廠商及經濟部投資審議委員會公告之陸資資訊服務業者參與。且符合下列規定：
(4-1-1)屬機關取得財物者，廠商所供應標的，應符合相關目的事業主管機關之規範，整機並不得為大陸廠牌。另不允許使用大陸地區製造或大陸廠牌之組件：                。[註：未來使用情境涉高風險或關鍵基礎設施，機關有特殊需求者，例如軍用無人機或關鍵基礎設施之巡檢等，請妥適訂定]
(4-1-1-1)廠商履約所供應之無人機，除依遙控無人機管理規則第17條規定於交通部民用航空局登錄外，並應經無人機主管機關(交通部)及資通安全主管機關(數位發展部)認可之專業單位資安檢測通過(具有軟硬體不受干擾入侵、且無後門傳輸資料)，並持有該單位核發之資安檢測合格證明；具射頻功能且屬國家通訊傳播委員會公告「應經核准之電信管制射頻器材」者，應取得該會核發之審驗證明。
(4-1-1-2)其他：　　　　　　　　　　。
(4-1-2)屬機關取得服務者，廠商履約人員不得為大陸籍人士，與提供服務直接相關而必須使用之設備、器材、軟體等，應符合相關目的事業主管機關之規範，整機並不得為大陸廠牌。
(4-1-2-1)廠商履約所使用之無人機，除依遙控無人機管理規則第6條及第17條規定於交通部民用航空局註冊登錄外，並應經無人機主管機關(交通部)及資通安全主管機關(數位發展部)認可之專業單位資安檢測通過(具有軟硬體不受干擾入侵、且無後門傳輸資料)並持有該單位核發之資安檢測合格證明；具射頻功能且屬國家通訊傳播委員會公告「應經核准之電信管制射頻器材」者，應取得該會核發之審驗證明。
(4-1-2-2)無人機操作人，均應具民航局核發之合格專業操作證。
(4-1-2-3)群飛活動應通過無人機飛行場域資通安全防護評估與檢測；飛經紅區者，其飛行計畫須經交通部及(或)活動所在之地方政府審核通過。
(4-1-2-4)法人應訂定作業手冊，經民航局能力審查核准，並經民航局及(或)地方政府同意飛航活動申請。
(4-1-2-5)其他：　　　　　　　　　　。
十七、本採購：
□(1)依採購法第24條規定以統包辦理招標。
■(2)非以統包辦理招標。
十八、本採購：
□(1)依採購法第25條規定允許廠商共同投標(招標文件已附共同投標協議書範本)，廠商家數上限為□2家；3家；4家；5家。
■(2)不允許廠商共同投標。
十九、廠商得以電子資料傳輸方式於投標截止期限前遞送投標文件，該電子化資料，並視同正式文件，得免另備書面文件。供遞送之電傳號碼/網址為(不允許者免填)：
二十、廠商對招標文件內容有疑義者，應以書面向招標機關請求釋疑之期限：自公告日或邀標日起等標期之四分之一，其尾數不足1日者，以1日計。
二十一、機關以書面答復前條請求釋疑廠商之期限：依採購法施行細則第43條第3項規定。（機關最後釋疑之次日起算至截止投標日或資格審查截止收件日之日數，不得少於原等標期之四分之一，其未滿1日者以1日計；前述日數有不足者，截止日至少應延後至補足不足之日數。）
二十二、本採購依採購法第33條第3項：
□(1)允許廠商於開標前補正非契約必要之點之文件。
■(2)不允許廠商於開標前補正非契約必要之點之文件。
二十三、本採購依採購法第35條：
□(1)允許廠商於在不降低原有功能條件下，可提出可縮減工期、減省經費或提高效率之替代方案（請載明允許項目）：
■(2)不允許提出替代方案。
二十四、投標文件有效期：自投標時起至開標後 60 日止。如機關無法於前開有效期內決標，得於必要時洽請廠商延長投標文件之有效期。
二十五、廠商應遞送投標文件份數： 
■(1)1式1份。
■(2)其他(由招標機關敘明)：■服務建議書1式15份(建議另含電子檔1份)□企劃書1式____份(建議另含電子檔1份)。
二十六、投標文件使用文字：
■(1)中文(正體字)。
□(2)中文(正體字)，但特殊技術或材料之圖文資料得使用英文。
□(3)其他(由招標機關敘明)：____。
二十七、公開開標案件之開標時間(依採購法不公開者免填)：民國112年5月30日上午10時。
二十八、公開開標案件之開標地點(依採購法不公開者免填)：
■交通部運輸研究所 10樓開標室(105004臺北市敦化北路240號)。
□交通部運輸研究所臺中辦公室1 樓會議室(435058臺中市梧棲區中橫十路2號)
二十九、公開開標案件有權參加開標之每一投標廠商人數(依採購法不公開或不限制廠商出席人數者免填)：2人。
三十、依採購法不公開開標之依據： 
□(1)依採購法第21條規定辦理選擇性招標之資格審查，供建立合格廠商名單。
□(2)依採購法第42條規定採分段開標，後續階段開標之時間及地點無法預先標示。
□(3)依採購法第57條第1款規定。
□(4)依採購法第104條第1項第2款規定。
□(5)其他經主管機關認定者：____________（請載明核准文號）：
三十一、本採購開標採：
■(1)不分段開標。所有投標文件置於一標封內，不必按文件屬性分別裝封。
□(2)分段開標（請勾選項目）；投標廠商應就各段標之標封分別裝封並標示內含資格標、規格標或價格標等：
□公開招標，資格、規格與價格一次投標分段開標。
□公開招標，資格與規格合併一段投標、分段開標，再邀符合招標文件規定之廠商投價格標。
□選擇性招標，邀請廠商就資格、與規格、價格分次投標、分段開標。
□選擇性招標，邀請符合資格之廠商就規格與價格一次投標、分段開標。
三十二、押標金金額(無押標金者免填，有押標金者不得逾新臺幣5千萬元)：
□(1)一定金額：
□(2)標價之一定比率：   ﹪
三十三、採電子投標之廠商，押標金予以減收金額(無者免填) ：
三十四、為押標金保證金暨其他擔保作業辦法第33條之5第2項所稱優良廠商者(公開於政府電子採購網https://web.pcc.gov.tw/常用查詢/優良廠商名單/有效名單列表)，押標金予以減收金額：
行政院公共工程委員會公共工程金質獎之得獎廠商，減收原應繳額度之50%。
其他獎項(由招標機關敘明獎項名稱及減收額度，其減收總額度不逾原定應繳總額之50%)：
為押標金保證金暨其他擔保作業辦法第33條之6所稱全球化廠商者，押標金予以減收之金額(無者免填)：
得標廠商為營造業法第51條所稱優良營造業，且得標案件屬營造業法所稱營繕工程之工程採購者，保固保證金予以減收金額，其減收金額不併入前2項減收總額度計算（無者免填，惟押標金、工程保證金或工程保留款應至少擇一項給予獎勵）：
三十五、押標金有效期(無押標金者免填)：廠商以銀行開發或保兌之不可撤銷擔保信用狀、銀行之書面連帶保證或保險公司之保證保險單繳納押標金者，除招標文件另有規定外，其有效期應較招標文件規定之報價有效期長三十日。廠商延長報價有效期者，其所繳納押標金之有效期應一併延長之。
三十六、押標金繳納期限：截止投標期限前繳納(無押標金者不適用)
三十七、以現金繳納押標金之規定(無押標金者免填)：
(1) 政府電子採購網線上繳納。（距截止投標期限不足5分鐘時，將無法使用本方式繳納押標金，請廠商提早作業）
(2) 未採線上繳納者，其繳納處所或金融機構帳號：
三十八、無押標金之理由為：
■(1)勞務採購。
□(2)未達公告金額之工程、財物採購。
□(3)以議價方式辦理之採購。
□(4)依市場交易慣例或採購案特性，無收取押標金之必要或可能者。
三十九、履約保證金金額(無者免填)：
□(1)一定金額：_______；
□(2)契約金額之一定比率：____%。
□(3)廠商如以銀行之書面連帶保證或開發或保兌之不可撤銷擔保信用狀繳納履約保證金者，機關得視該銀行之債信、過去履行連帶保證之紀錄等，經機關審核後始予接受。廠商以押標金轉換為履約保證金時，亦同。
四十、得標廠商提出其他廠商之履約及賠償連帶保證者，履約保證金予以減收之金額(無者免填)：
四十一、得標廠商為押標金保證金暨其他擔保作業辦法第33條之5第2項所稱優良廠商者(公開於政府電子採購網https://web.pcc.gov.tw/常用查詢/優良廠商名單/有效名單列表)，履約保證金予以減收之金額：
行政院公共工程委員會公共工程金質獎之得獎廠商，減收原應繳額度之50%。
其他獎項(由招標機關敘明獎項名稱及減收額度，其減收總額度不逾原定應繳總額之50%)：
得標廠商為押標金保證金暨其他擔保作業辦法第33條之6所稱全球化廠商者，履約保證金予以減收之金額(無者免填)：
得標廠商為營造業法第51條所稱優良營造業，且得標案件屬營造業法所稱營繕工程之工程採購者，履約保證金予以減收金額，其減收金額不併入前2項減收總額度計算（無者免填，惟押標金、工程保證金或工程保留款應至少擇一項給予獎勵）：
四十二、履約保證金有效期(無履約保證金者免填)：
廠商以銀行開發或保兌之不可撤銷擔保信用狀、銀行之書面連帶保證或保險公司之保證保險單繳納履約保證金者，其有效期應較契約約定之最後施工、供應或安裝期限長___日（由機關於招標時自行填列，未填列者，為90日）。但得標廠商以銀行開立之不可撤銷擔保信用狀或銀行之書面連帶保證繳納，有效期未能立即涵蓋上述有效期，須先以較短有效期繳納者，其有效期每次至少   年（由機關於招標時自行填列，未填列者，為3年，末次之有效期得少於3年）。得標廠商應於有效期屆滿前  日（由機關於招標時自行填列，未填列者，為30日）辦理完成繳交符合契約約定額度之保證金。
四十三、履約保證金繳納期限(無履約保證金者免填)：自決標次日起     個工作天內。
四十四、無履約保證金之理由為：
■(1)勞務採購。
□(2)未達公告金額之工程、財物採購。
□(3)依市場交易慣例或採購案特性，無收取履約保證金之必要或可能者。
四十五、保固保證金金額(無者免填)： 
四十六、保固保證金有效期(無保固保證金者免填)： 
四十七、保固保證金繳納期限(無保固保證金者免填)： 
四十八、得標廠商提出其他廠商之履約及賠償連帶保證者，保固保證金予以減收之金額(無者免填)：
四十九、得標廠商為押標金保證金暨其他擔保作業辦法第33條之5第2項所稱優良廠商者(公開於政府電子採購網https://web.pcc.gov.tw/常用查詢/優良廠商名單/有效名單列表)，保固保證金予以減收之金額：
行政院公共工程委員會公共工程金質獎之得獎廠商，減收原應繳額度之50%。
其他獎項(由招標機關敘明獎項名稱及減收額度，其減收總額度不逾原定應繳總額之50%)：
得標廠商為押標金保證金暨其他擔保作業辦法第33條之6所稱全球化廠商者，保固保證金予以減收之金額(無者免填)：
得標廠商為營造業法第51條所稱優良營造業，且得標案件屬營造業法所稱營繕工程之工程採購者，保固保證金予以減收金額，其減收金額不併入前2項減收總額度計算（無者免填，惟押標金、工程保證金或工程保留款應至少擇一項給予獎勵）：
五十、預付款還款保證金額(無者免填)：
五十一、預付款還款保證有效期(無預付款還款保證者免填)：
五十二、預付款還款保證繳納期限(無預付款還款保證者免填)：
五十二之一、植栽工程養護期保證金（僅適用於植栽工程驗收合格後給付全部植栽價金之情形）額度為全部植栽價金之＿%（由機關於招標時自行填列；未填列者，為25%），於機關給付全部植栽費用時扣回，作為廠商植栽養護植之擔保，無須另行繳納。
五十三、各種保證金之繳納處所或金融機構帳號(無保證金者免填)： 
五十四、押標金及保證金應由廠商以現金、金融機構簽發之本票或支票、保付支票、郵政匯票、政府公債、設定質權之金融機構定期存款單、銀行開發或保兌之不可撤銷擔保信用狀繳納，或取具銀行之書面連帶保證、保險公司之連帶保證保險單繳納，並應符合押標金保證金暨其他擔保作業辦法規定之格式。
五十五、廠商有下列情形之一者，其所繳納之押標金，不予發還；其未依招標文件規定繳納或已發還者，並予追繳：(無需押標金之案件免列)
(一)以虛偽不實之文件投標。
(二)借用他人名義或證件投標，或容許他人借用本人名義或證件參加投標。
(三)冒用他人名義或證件投標。
(四)得標後拒不簽約。
(五)得標後未於規定期限內，繳足履約保證金或提供擔保。
(六)對採購有關人員行求、期約或交付不正利益。
(七)其他經主管機關認定有影響採購公正之違反法令行為者。
前項追繳押標金之情形，屬廠商未依招標文件規定繳納者，追繳金額依招標文件中規定之額度定之；其為標價之一定比率而無標價可供計算者，以預算金額代之。
附記：主管機關認定之情形如下（行政院公共工程委員會108年9月16日工程企字第1080100733號令）：
1.有採購法第48條第1項第2款之「足以影響採購公正之違法行為者」情形。
2.有採購法第50條第1項第5款、第7款情形之一。
3.廠商或其代表人、代理人、受雇人或其他從業人員有採購法第87條各項構成要件事實之一。
五十六、廠商依「押標金保證金暨其他擔保作業辦法」規定減收押標金，其有不發還押標金之情形者，應就不發還金額中屬減收之金額補繳之。其經主管機關或相關中央目的事業主管機關取消優良廠商資格或全球化廠商資格，或經各機關依採購法第102條第3項規定刊登政府採購公報，且尚在採購法第103條第1項所定期限內者，亦同。
五十七、本採購：
■(1)訂底價，但不公告底價。
□(2)訂底價，並公告底價。底價為：新臺幣______________元。
□(3)不訂底價，理由為：□訂定底價確有困難之特殊或複雜案件；□以最有利標決標之採購；專業服務、技術服務、資訊服務、社會福利服務或文化創意服務者，以不訂底價之最有利標；□小額採購。
五十八、決標原則：
□(1)最低標：
□（1-1）非依採購法施行細則第64條之2辦理。
□（1-2）依採購法施行細則第64條之2採評分及格最低標(審查項目、標準及審查方式如附件)。
■(2)最有利標。(評選項目、標準及評定方式如附件)
□(2-1)依採購法第56條適用最有利標(需報上級機關核准)。
■(2-2)依採購法第22條第1項■第9款；第10款；第11款；第14款準用最有利標。
□(2-3)未達公告金額之採購參考最有利標精神擇符合需要者辦理議價。
□達一定分數或序位之未得標廠商，發給一定金額之獎勵金(由機關敘明一定分數或序位及其相對應之獎勵金)
分數(序位)：    ；獎勵金：新臺幣    元
分數(序位)：    ；獎勵金：新臺幣    元
分數(序位)：    ；獎勵金：新臺幣    元
□(3)最高標。
五十九、本採購採：
■(1)非複數決標。
□(2)複數決標，保留採購項目或數量選擇之組合權利(項目或數量選擇之組合方式如附件。例如得由廠商分項報價之項目，或依不同數量報價之項目及數量之上、下限；投標廠商得標項目或數量之限制、開標順序、願比照得標廠商之價格者得併列為得標廠商、決標廠商家數上限等)。
六十、本採購：
□(1)預算未完成立法程序前，得先辦理保留決標，俟預算通過後始決標生效。
■(2)決標方式為：
■(2-1)總價決標。
□(2-2)分項決標。
□(2-3)分組決標。
□(2-4)依數量決標。
□(2-5)單價決標（以單價乘以預估數量之和決定得標廠商）。
□(2-6)其他(由招標機關敘明)：
□(3)屬勞動派遣（指派遣事業單位指派所僱用之勞工至本所提供勞務，接受本所指揮監督管理之行為）：派遣勞工（指受派遣事業單位僱用，並向本所提供勞務者）之薪資（內含勞工依法自行負擔之勞保、健保、就業保險費用）與廠商應負擔之勞保、健保、就業保險費用、積欠工資墊償基金提繳費及勞工退休金等費用，採固定金額支付，不列入報價範圍。廠商僅需就管理費用（含利潤、相關稅捐及管理所需一切費用等）報價。決標後，廠商報價與前述固定金額合計為契約總價，詳如附件報價明細表【派遣勞工之加班費及差旅費，不含於契約價金，如發生此等費用，其計算方式依勞動法令規定另行支付】。
六十一、無法決標時是否得依採購法第56條規定採行協商措施：
□(1)是；採行協商措施得更改之項目（請敘明）：
■(2)否。
六十二、本採購保留未來向得標廠商增購之權利，擬增購之項目及內容(請載明擴充之金額、數量或期間上限，並應將預估選購或擴充項目所需金額計入採購金額。未保留增購權利者免填)：本計畫屬2年期計畫，第1年期(112年)計畫合作對象若如期如質完成該年度之研究工作，且研究成果經本所審核通過並認定符合繼續接辦第2年期(113年)工作資格，將得優先與本所直接進行第2年期(113年)合約議價，113年度之預算金額為新臺幣585萬元整。
六十三、本採購適用採購法：
■(1)無例外情形。
□(2)本機關係軍事機關而有採購法第104條第1項但書之例外情形。
□(3)有採購法第105條第1項之例外情形。
□(4)有採購法第106條第1項之例外情形。
六十四、投標廠商之基本資格及應附具之證明文件如下(如允許依法令免申請核發本項基本資格證明文件之廠商參與投標，一併載明該等廠商免繳驗之證明文件；另如允許合作社為投標廠商，且投標廠商為合作社者，應依合作社法之規定，並附具合作社章程，且章程業務項目需涵蓋本採購委託工作項目)：
投標廠商應附具之證明文件如下：
(一)與提供招標標的有關者：
■1.廠商登記或設立之證明。
■2.廠商繳稅證明。(非營業單位免提)
□3.廠商依工業團體法或商業團體法加入工業或商業團體之證明。(非營業單位免提)
    • 廠商如屬公立大專院校者，需檢具由學校出具同意參加投標本案之文件正本，免附前1,2,3等三項證件。 
(二)與履約能力有關者：
□1.廠商具有製造、供應或承做能力之證明。
□2.廠商具有如期履約能力之證明。
□3.廠商或其受雇人、從業人員具有專門技能之證明。
□4.廠商具有維修、維護或售後服務能力之證明。
■5.廠商信用之證明：票據交換機構或受理查詢之金融機構於截止投標日之前半年內所出具之非拒絕往來戶及最近三年內無退票紀錄證明、會計師簽證之財務報表或金融機構或徵信機構出具之信用證明等。(非營業單位免提)
□6.其他法令規定或經主管機關認定者。
□本採購屬經濟部投資審議委員會公告「具敏感性或國安(含資安)疑慮之業務範疇」之資訊服務採購，廠商不得為大陸地區廠商、第三地區含陸資成分廠商及經濟部投資審議委員會公告之陸資資訊服務業者。(上開業務範疇及陸資資訊服務業清單公開於經濟部投資審議委員會網站http://www.moeaic.gov.tw/)。（註：適用條約或協定之採購案，如勾選本項者，請依GPA第3條規定，妥適考量本須知第16點之勾選）
□本採購內容涉及國家安全，不允許大陸地區廠商、第三地區含陸資成分廠商及在臺陸資廠商參與。（註：適用條約或協定之採購案，如勾選本項者，請依GPA第3條規定，妥適考量本須知第16點之勾選）
六十五、本採購屬特殊採購：符合「投標廠商資格與特殊或巨額採購認定標準」□第6條第   款；□第7條第   款(請註明款次)。(非特殊採購者免填)
六十六、投標廠商之特定資格及應附具之證明文件如下(限特殊或巨額之採購方可規定特定資格條件)：
六十七、廠商所提出之資格文件影本，本所於必要時得通知廠商限期提出正本供查驗，查驗結果如與正本不符，係不實之文件者，依採購法第50條規定辦理。
不同投標廠商參與投標，不得由同一廠商之人員代表出席開標、評審、評選、決標等會議，如有由同一廠商之人員代表出席情形，依採購法第50條第1項第1款或第7款規定辦理。
投標廠商之標價有下列情形之一為投標文件內容不符合招標文件之規定：(預算或底價未公告者免填)
        ■(1)高於公告之預算者。
        ¨(2)高於公告之底價者。
機關辦理採購有下列情形之一者，得依採購法第50條第1項第5款「不同投標廠商間之投標文件內容有重大異常關聯者」之規定及行為事實，判斷認定是否有該款情形後處理：
一、投標文件內容由同一人或同一廠商繕寫或備具者。
二、押標金由同一人或同一廠商繳納或申請退還者。
三、投標標封或通知機關信函號碼連號，顯係同一人或同一廠商所為者。
四、廠商地址、電話號碼、傳真機號碼、聯絡人或電子郵件網址相同者。
五、其他顯係同一人或同一廠商所為之情形者。
機關辦理採購有「廠商投標文件所載負責人為同一人」之情形者，得依採購法第50條第1項第5款「不同投標廠商間之投標文件內容有重大異常關聯者」處理。
機關辦理採購，有3家以上合格廠商投標，開標後有2家以上廠商有下列情形之一，致僅餘1家廠商符合招標文件規定者，得依採購法第48條第1項第2款「發現有足以影響採購公正之違法或不當行為者」或第50條第1項第7款「其他影響採購公正之違反法令行為」之規定及行為事實，判斷認定是否有各該款情形後處理：
一、押標金未附或不符合規定。
二、投標文件為空白文件、無關文件或標封內空無一物。
三、資格、規格或價格文件未附或不符合規定。
四、標價高於公告之預算或公告之底價。
五、其他疑似刻意造成不合格標之情形。
工程採購案件，其屬營造業法所定營繕工程者，投標廠商屬營造業，可為決標對象，但決標金額高於營造業法所規定之承攬造價限額時，不決標予該廠商。
工程採購案件，其屬營造業法所定營繕工程者，投標之土木包工業須登記於工程所在地區之直轄市、縣(市)或營造業法第11條所定毗鄰之直轄市、縣(市)。如有違反，屬投標文件內容不符合招標文件之規定。
六十八、外國廠商之投標資格及應提出之資格文件，附經公證或認證之中文譯本(不允許外國廠商投標者免填)：
六十九、以選擇性招標方式辦理者，其限制投標廠商資格之理由及其必要性(非選擇性招標者免填)：
七十、招標標的之功能、效益、規格、標準、數量或場所等說明及得標廠商應履行之契約責任：由招標機關另備如附件。
七十一、依採購法第65條及採購法施行細則第87條之規定，本採購標的之下列部分及依其他法規規定應由得標廠商自行履約之部分，不得由其他廠商代為履行(視個案情形於招標時勾選；無者免填)：
■(1)主要部分為：　詳研究主題與重點　。
□(2)應由得標廠商自行履行之部分 為：　　　　　。
□除前項所列者外，屬營造業法第3條第1款之營繕工程，且得標廠商為營造業者，其主要部分尚包括：工地主任、工地負責人、專任工程人員、安全衛生人員均應為廠商僱用之人員。
七十二、招標文件如有要求或提及特定之商標或商名、專利、設計或型式、特定來源地、生產者或供應者之情形，允許投標廠商提出同等品，其提出同等品之時機為：(由機關於招標時擇一勾選；未勾選者，為選項(2))
□(1)應於投標文件內預先提出者，廠商應於投標文件內敘明同等品之廠牌、價格及功能、效益、標準或特性等相關資料，以供審查。
□(2)得標廠商得於使用同等品前，依契約規定向機關提出同等品之廠牌、價格及功能、效益、標準或特性等相關資料，以供審查。
七十三、投標廠商之標價條件：
■(1)送達招標機關指定地點：本所(臺北市敦化北路240號)。
□(2)於招標機關指定地點完工(由招標機關敘明地點)：
□(3)其他(由招標機關敘明)：
七十四、投標廠商標價幣別：
■(1)新臺幣。
□(2)外幣：_______(指定之外幣由招標機關敘明外幣種類)。
□(3)新臺幣或外幣:___________(指定之外幣由招標機關敘明外幣種類，該外幣並以決標前一辦公日臺灣銀行外匯交易收盤即期賣出匯率折算總價)
七十五、採購標的之維護修理(不需維護修理者免填)：
□(1)由得標廠商負責一定期間，費用計入標價決標(招標機關敘明其期間)：
□(2)由機關自行負責。
□(3)另行招標。
七十六、廠商有下列情形之一者，不得參加投標、作為決標對象或分包廠商或協助投標廠商：
(一)提供規劃、設計服務之廠商，於依該規劃、設計結果辦理之採購。
(二)代擬招標文件之廠商，於依該招標文件辦理之採購。
(三)提供審標服務之廠商，於該服務有關之採購。
(四)因履行機關契約而知悉其他廠商無法知悉或應秘密之資訊之廠商，於使用該等資訊有利於該廠商得標之採購。
(五)提供專案管理服務之廠商，於該服務有關之採購。
□前項第1款及第2款之情形，因無利益衝突或無不公平競爭之虞，本所同意（本項未勾選者，表示本所不同意）得不適用於後續辦理之採購。上述無利益衝突或無不公平競爭之虞之情形，於第1款指前階段規劃或設計服務之成果一併於招標文件公開，且經本所認為參與前階段作業之廠商無競爭優勢者。
七十七、全份招標文件包括：（可複選；刊登於政府電子採購網之本案招標公告為招標文件之一部分，不另檢附）
□(1)招標投標及契約文件。
■(2)投標須知。
■(3)投標標價清單。
■(4)投標廠商聲明書。
■(5)契約條款。
□(6)招標規範。
□(7)技術服務或工程採購案，「廠商參與公共工程可能涉及之法律責任」及廠商切結書（行政院公共工程委員會101年1月13日工程企字第10100017900號函修訂）：
□切結書1
□切結書2（工程技術顧問公司執業技師）
□切結書3（營造業專任工程人員）
□切結書4（營造業工地主任）
□(8)資訊服務採購案，資訊服務費用估算表。
■(9)其他(由招標機關敘明，無者免填)
■合作研究計畫之研究主題與重點。
□採購標的規格數量履約規範說明。
□需求說明書。
■提送服務建議書注意事項。
■評選須知。
■廠商資格審查表。
■投標廠商授權書。(如為投標廠商負責人親自出席者免提)
■契約廠商廉政相關規定告知書。
■投標封套。
□共同投標協議書(1份，如為共同投標時需檢附，並應經法院公證)。
□押標金。
□屬勞務承攬性質之勞務採購案件投標廠商切結書。
■應用個人資料檔案保密切結書、排除侵害第三人智慧財產權切結書、保密切結書。
□職業安全規範書表格（含承攬作業應告知之事項、職業安全衛生教育訓練情形、承攬商作業環境安全衛生承諾書）。
□其他：　　　　　　　　　　　　　　　　。
七十八、投標廠商應依規定填妥（不得使用鉛筆）本招標文件所附招標投標及契約文件、投標標價清單，連同資格文件、規格文件及招標文件所規定之其他文件，密封後投標。惟屬一次投標分段開標者，各階段之投標文件應分別密封後，再以大封套合併裝封。所有內外封套外部皆須書明投標廠商名稱、地址及採購案號或招標標的。廠商所提供之投標、契約及履約文件，建議採雙面列印，以節省紙張，愛惜資源。
涉及未得標廠商投標文件著作財產權，機關如欲使用該等文件，應經該廠商同意無償授權機關使用，或由機關給予報酬後，於彼此約定範圍內使用。
七十九、投標文件須於 112 年 5 月 29日下午  5  時  30  分前，以郵遞寄達或專人送達或電子投標方式送達至下列收件地點或網站：
■本所1樓警衛臺(105004臺北市敦化北路240號)。
□臺中辦公室總收發室(435058臺中市梧棲區中橫十路2號)。
八十、電子領標廠商之投標封附上該標案之領標電子憑據書面明細，或於開標後依本所通知再行提出。
八十一、本須知未載明之事項，依政府採購相關法令。
八十二、其他須知（例如：採共同投標、統包、替代方案、國內廠商標價優惠、適用或準用最有利標評選作業或優先採購環保產品等方式辦理者，應注意依相關法規，將應於招標文件載明事項納入。）：
(一)本採購案若有應行採購之項目，應優先採用具環保標章之產品或環境保護產品（請參考環保標章網址：http://greenliving.epa.gov.tw）。
(二)本採購案若有應行採購之項目，應優先採購身心障礙福利機構或團體生產物品及服務項目（請參考網址：http://ptp.sfaa.gov.tw/或是直接搜尋衛生福利部社會及家庭署網站點選身心障礙福利）。
□(三)廠商參與公共工程可能涉及之法律責任。
(四)廠商不得對本所員工有違反公務員廉政倫理規範或不法行為，為避免有違反貪汙治罪條例第11條第2項「不違背職務行為罪」之情形，特訂定「交通部運輸研究所契約廠商廉政相關規定告知書」(請得標廠商簽署並列入契約)，明訂廉政相關規定事項，允諾共同確實遵守。
八十三、受理廠商檢舉之採購稽核小組連絡電話、傳真及地址與法務部調查局及機關所在地之調查站處（站、組）檢舉電話及信箱：行政院公共工程委員會中央採購稽核小組　地址：臺北市松仁路3號9樓；電話：(02)8789-7548；傳真：(02)8789-7554。交通部採購稽核小組　地址：南投市中興新村省府路6號；電話：(049)237-0030；傳真：(049)239-1517。法務部調查局檢舉電話：(02)2917-7777，檢舉傳真：(02)2918-8888，檢舉信箱：新店郵政60000號信箱；臺北市調查處檢舉電話：(02)2732-8888，檢舉信箱：臺北市郵政60000號信箱。
八十四、法務部廉政署受理檢舉電話：0800-286-586；檢舉信箱：10099國史館郵局第153號信箱；傳真檢舉專線：02-2381-1234；電子郵件檢舉信箱：gechief-p@mail.moj.gov.tw；24小時檢舉中心地址：10048臺北市中正區博愛路166號。
交通部運輸研究所採購案投標標價清單

採購案編號：MOTC-IOT-112-IDB016 
採購案標的名稱：交通行動服務(MaaS)跨域合作與應用優化之研究(1/2)-應用探討與推動規劃
本清單應依下列規定填寫：
一、由投標廠商填寫後投標。其中項目、標的名稱、規格及數量各欄得由招標機關先行填寫供廠商投標。本清單可由廠商自行影印加頁填寫。
二、本清單所標示之總價，應包括招標文件所規定之所有應由廠商得標後辦理之履約事項之價金，不論該等事項是否已於本清單明確標示。
三、有下列情形者，應分項填寫本清單：(1)招標文件規定之主要部分；(2)招標文件規定應分項標示價格之項目；(3)訂定底價確有困難而不訂底價之特殊或複雜案件；(4)以最有利標決標；(5)分包；(6)分批付款；(7)分批供應；(8)維修用零配件；(9)維護修理費用；(10)不含於總標價內之機關保留選購權項目(註明不含於總標價內)；(11)不含於總標價內之廠商建議選購項目(註明不含於總標價內)。
四、投標標的產地(敘明國家或地區)：
五、續前項，屬進口者，其出口國家或地區：
六、標價條件：依招標文件之規定。
七、契約價金受款人名稱：
八、契約價金受款人地址：

項目
標的名稱、規格及型號
數量
單價
(新臺幣元)
本項總價
(新臺幣元)
生產/製造/供應者
地址










































總標價： 
新
臺
幣
億
仟萬
佰萬
拾萬
萬
仟
佰
拾
元

整












註：投標文件所載總標價之文字與號碼不符時，以文字為準。如以文字為數次表示之總標價不一致時，以最低額為準。
投標廠商及負責人章： 

交通部運輸研究所採購案投標廠商聲明書
本廠商參加交通部運輸研究所招標採購MOTC-IOT-112-IDB016交通行動服務(MaaS)跨域合作與應用優化之研究(1/2)-應用探討與推動規劃案之投標，茲聲明如下：

項次
聲明事項
是(打Ｖ)
否(打Ｖ)
一
本廠商之營業項目不符合公司法或商業登記法規定，無法於得標後作為簽約廠商，合法履行契約。


二
本廠商有違反政府採購法（以下簡稱採購法）施行細則第33條之情形。


三
本廠商是採購法第38條規定之政黨或與政黨具關係企業關係之廠商。


四
本廠商之負責人或合夥人是採購法第39條第2項所稱同時為規劃、設計、施工或供應廠商之負責人或合夥人。


五
本廠商是採購法第39條第3項所稱與規劃、設計、施工或供應廠商同時為關係企業或同一其他廠商之關係企業。


六
本廠商已有或將有採購法第59條第1項所稱支付他人佣金、比例金、仲介費、後謝金或其他不正利益為條件，促成採購契約之成立之情形。


七
本廠商、共同投標廠商或分包廠商是採購法第103條第1項及採購法施行細則第38條第1項所規定之不得參加投標或作為決標對象或分包廠商之廠商。【投標廠商應於投標當日遞送投標文件前至工程會網站web.pcc.gov.tw查詢自己(包括總公司及各分公司)、共同投標廠商、分包廠商是否為採購法第103條第1項之拒絕往來廠商】


八
本廠商就本採購案，係屬公職人員利益衝突迴避法第2條及第3條所稱公職人員或其關係人。



九
本廠商是依法辦理公司或商業登記且合於中小企業發展條例關於中小企業認定標準之中小企業。（依該認定標準第2條，所稱中小企業，指依法辦理公司登記或商業登記，實收資本額在新臺幣1億元以下，或經常僱用員工數未滿200人之事業。）
(答「否」者，請於下列空格填寫得標後預計分包予中小企業之項目及金額，可自備附件填寫)
項目╴╴╴╴╴╴╴╴╴╴╴╴╴╴╴  金額╴╴╴╴╴╴╴╴╴╴
項目╴╴╴╴╴╴╴╴╴╴╴╴╴╴╴  金額╴╴╴╴╴╴╴╴╴╴
合計金額╴╴╴╴╴╴╴╴╴╴


十
本廠商目前在中華民國境內員工總人數逾100人。(依採購法第98條及其施行細則第107條、108條規定，得標廠商其於國內員工總人數逾100人者，應於履約期間僱用身心障礙者及原住民各不低於總人數百分之一，僱用不足者，除應繳納代金，並不得僱用外籍勞工取代僱用不足額部分。)
(答「是」者，請填目前總人數計╴╴╴╴人；其中屬於身心障礙人士計╴╴╴╴人，原住民計╴╴╴人。)



十一

本廠商屬大陸地區廠商、第三地區含陸資成分廠商或經濟部投資審議委員會公告之陸資資訊服務業者，不得從事經濟部投資審議委員會公告之「具敏感性或國安(含資安)疑慮之業務範疇」。【上開業務範疇及陸資資訊服務業清單公開於經濟部投資審議委員會網站http://www.moeaic.gov.tw/】【請查察招標文件規定本採購是否屬經濟部投資審議委員會公告「具敏感性或國安（含資安）疑慮之業務範疇」之資訊服務採購】


十二
本廠商屬大陸地區廠商、第三地區含陸資成分廠商或在臺陸資廠商，不得從事影響國家安全之採購。【請查察招標文件規定本採購是否屬影響國家安全之採購】



十三

本廠商是原住民個人或政府立案之原住民團體。
(答「否」者，請於下列空格填寫得標後預計分包予原住民個人或政府立案之原住民團體之項目及金額，可自備附件填寫。如無，得填寫「0」)
項目╴╴╴╴╴╴╴╴╴╴╴╴╴╴╴  金額╴╴╴╴╴╴╴╴╴╴
項目╴╴╴╴╴╴╴╴╴╴╴╴╴╴╴  金額╴╴╴╴╴╴╴╴╴╴
合計金額╴╴╴╴╴╴╴╴╴╴



 
附

註
1.第一項至第七項答「是」或未答者，不得參加投標；其投標者，不得作為決標對象；聲明書內容有誤者，不得作為決標對象。
2.本採購如非屬依採購法以公告程序辦理或同法第105條辦理之情形者，第八項答「是」或未答者，不得參加投標；其投標者，不得作為決標對象；聲明書內容有誤者，不得作為決標對象【違反公職人員利益衝突迴避法第14條第1項規定者，依同法第18條第1項處罰】。如屬依採購法以公告程序辦理或同法第105條辦理之情形者，答「是」、「否」或未答者，均可。
3.第九項、第十項、第十三項未填者，機關得洽廠商澄清。
4.本採購如屬經濟部投資審議委員會公告「具敏感性或國安(含資安)疑慮之業務範疇」之資訊服務採購，第十一項答「是」或未答者，不得參加投標；其投標者，不得作為決標對象；如非屬上開採購，答「是」、「否」或未答者，均可。
5.本採購如屬影響國家安全之採購，第十二項答「是」或未答者，不得參加投標；其投標者，不得作為決標對象；如非屬上開採購，答「是」、「否」或未答者，均可。
6.本聲明書填妥後附於投標文件遞送。
7.本採購如屬依採購法以公告程序辦理或同法第105條辦理之情形者，且本廠商就本採購案，係屬公職人員利益衝突迴避法第2條及第3條所稱公職人員或其關係人者，請填「公職人員利益衝突迴避法第14條第2項公職人員及關係人身分關係揭露表」，如未揭露者依公職人員利益衝突迴避法第18條第3項處罰。

投標廠商名稱：

投標廠商章及負責人章：
日期：
（111.5.2版）


公職人員利益衝突迴避法第14條第2項
公職人員及關係人身分關係揭露表
【事前揭露】本表由公職人員或關係人填寫
公職人員或其關係人與公職人員服務之機關團體或受其監督之機關團體為補助或交易行為前，應主動於申請或投標文件內據實表明其身分關係
※交易或補助對象屬公職人員或關係人者，請填寫此表。非屬公職人員或關係人者，免填此表。
   表1：
參與交易或補助案件名稱： 
案號：      
本案補助或交易對象係公職人員或其關係人：
□公職人員（勾選此項者，無需填寫表2）
  姓名：        服務機關團體：        職稱：       
□公職人員之關係人（勾選此項者，請繼續填寫表2）
   表2：
公職人員：
姓名：        服務機關團體：        職稱：          
關係人 關係人（屬自然人者）：姓名        
關係人（屬營利事業、非營利之法人或非法人團體）：
        名稱          統一編號         代表人或管理人姓名                                                         

關係人與公職人員間係第3條第1項各款之關係
□第1款
公職人員之配偶或共同生活之家屬
□第2款
公職人員之二親等以內親屬
稱謂：
□第3款
公職人員或其配偶信託財產之受託人
受託人名稱：         
□第4款
（請填寫abc欄位）
a.請勾選關係人係屬下列何者：
□營利事業
□非營利法人
□非法人團體
b.請勾選係以下何者擔任職務：
□公職人員本人
□公職人員之配偶或共同生活之家屬。姓名：          
□公職人員二親等以內親屬。
  親屬稱謂：        (填寫親屬稱謂例如：兒媳、女婿、兄嫂、弟媳、連襟、妯娌)
  姓名：          
c.請勾選擔任職務名稱：
□負責人
□董事
□獨立董事
□監察人
□經理人
□相類似職務：    
□第5款
經公職人員進用之機要人員
機要人員之服務機關：        職稱：        
□第6款
各級民意代表之助理
助理之服務機關：        職稱：        
填表人簽名或蓋章：
（填表人屬營利事業、非營利之法人或非法人團體者，請一併由該「事業法人團體」及「負責人」蓋章）
備註：                                 填表日期：    年      月      日
此致機關：交通部運輸研究所

※填表說明：
  1.請先填寫表1，選擇補助或交易對象係公職人員或關係人。
  2.補助或交易對象係公職人員者，無須填表2；補助或交易對象為公職人員之關係人者，則須填寫表2。
  3.表2請填寫公職人員及關係人之基本資料，並選擇填寫關係人與公職人員間屬第3條第1項各款之關係。
  4.有其他記載事項請填於備註。
  5.請填寫參與交易或補助案件名稱，填表人即公職人員或關係人請於簽名欄位簽名或蓋章，並填寫填表日期。

※相關法條：
公職人員利益衝突迴避法
第2條
本法所稱公職人員，其範圍如下：
一、總統、副總統。
二、各級政府機關（構）、公營事業總、分支機構之首長、副首長、幕僚長、副幕僚長與該等職務之人。
三、政務人員。
四、各級公立學校、軍警院校、矯正學校校長、副校長；其設有附屬機構者，該機構之首長、副首長。
五、各級民意機關之民意代表。
六、代表政府或公股出任其出資、捐助之私法人之董事、監察人與該等職務之人。
七、公法人之董事、監察人、首長、執行長與該等職務之人。
八、政府捐助之財團法人之董事長、執行長、秘書長與該等職務之人。
九、法官、檢察官、戰時軍法官、行政執行官、司法事務官及檢察事務官。
十、各級軍事機關（構）及部隊上校編階以上之主官、副主官。
十一、其他各級政府機關（構）、公營事業機構、各級公立學校、軍警院校、矯正學校及附屬機構辦理工務、建築管理、城鄉計畫、政風、會計、審計、採購業務之主管人員。
十二、其他職務性質特殊，經行政院會同主管府、院核定適用本法之人員。
依法代理執行前項公職人員職務之人員，於執行該職務期間亦屬本法之公職人員。

       第3條
本法所定公職人員之關係人，其範圍如下：
一、公職人員之配偶或共同生活之家屬。
二、公職人員之二親等以內親屬。
三、公職人員或其配偶信託財產之受託人。但依法辦理強制信託時，不在此限。
四、公職人員、第一款與第二款所列人員擔任負責人、董事、獨立董事、監察人、經理人或相類似職務之營利事業、非營利之法人及非法人團體。但屬政府或公股指派、遴聘代表或由政府聘任者，不包括之。
五、經公職人員進用之機要人員。
六、各級民意代表之助理。
前項第六款所稱之助理指各級民意代表之公費助理、其加入助理工會之助理及其他受其指揮監督之助理。
 
       第14條
公職人員或其關係人，不得與公職人員服務或受其監督之機關團體為補助、買賣、租賃、承攬或其他具有對價之交易行為。但有下列情形之一者，不在此限：
一、依政府採購法以公告程序或同法第一百零五條辦理之採購。
二、依法令規定經由公平競爭方式，以公告程序辦理之採購、標售、標租或招標設定用益物權。
三、基於法定身分依法令規定申請之補助；或對公職人員之關係人依法令規定以公開公平方式辦理之補助，或禁止其補助反不利於公共利益且經補助法令主管機關核定同意之補助。
四、交易標的為公職人員服務或受其監督之機關團體所提供，並以公定價格交易。
五、公營事業機構執行國家建設、公共政策或為公益用途申請承租、承購、委託經營、改良利用國有非公用不動產。
六、一定金額以下之補助及交易。
公職人員或其關係人與公職人員服務之機關團體或受其監督之機關團體為前項但書第一款至第三款補助或交易行為前，應主動於申請或投標文件內據實表明其身分關係；於補助或交易行為成立後，該機關團體應連同其身分關係主動公開之。但屬前項但書第三款基於法定身分依法令規定申請之補助者，不在此限。
前項公開應利用電信網路或其他方式供公眾線上查詢。
第一項但書第六款之一定金額，由行政院會同監察院定之。

       第18條
違反第十四條第一項規定者，依下列規定處罰：
一、交易或補助金額未達新臺幣十萬元者，處新臺幣一萬元以上五萬元以下罰鍰。
二、交易或補助金額新臺幣十萬元以上未達一百萬元者，處新臺幣六萬元以上五十萬元以下罰鍰。
三、交易或補助金額新臺幣一百萬元以上未達一千萬元者，處新臺幣六十萬元以上五百萬元以下罰鍰。
四、交易或補助金額新臺幣一千萬元以上者，處新臺幣六百萬元以上該交易金額以下罰鍰。
前項交易金額依契約所明定或可得確定之價格定之。但結算後之金額高於該價格者，依結算金額。
違反第十四條第二項規定者，處新臺幣五萬元以上五十萬元以下罰鍰，並得按次處罰。
【研究計畫及具研究性質之其他類計畫適用】

(封面)


交通部運輸研究所辦理勞務採購案
契約(草案)


採購案編號：MOTC-IOT-112-IDB016 
採購案標的名稱：交通行動服務(MaaS)跨域合作與應用優化之研究(1/2)-應用探討與推動規劃








訂約日期：中華民國XXXX年xxxx月xxxxxx日
(工程會111.4.29修正)
交通部運輸研究所辦理勞務採購案
契約(草案)

訂約日期：中華民國     年     月     日
採購案編號： MOTC-IOT-112-IDB016  
採購案標的名稱：交通行動服務(MaaS)跨域合作與應用優化之研究(1/2)-應用探討與推動規劃

交通部運輸研究所（以下簡稱甲方）與
                                          （以下簡稱乙方），
雙方同意依政府採購法(以下簡稱採購法)及其主管機關訂定之規定訂定本契約共同遵守，其條款如下：

第1條  契約文件及效力
(一)契約包括下列文件：
1.招標文件及其變更或補充如附件1(招標公告、投標須知、合作研究計畫/委託研究計畫之研究主題與重點、需求說明書)。
2.投標文件及其變更或補充如附件2(廠商聲明書、廠商授權書、共同投標協議書)。
3.決標文件及其變更或補充如附件3(廠商資格審查表、開標紀錄、議價/決標紀錄、契約廠商廉政相關規定告知書)。
4.契約本文、附件之變更或補充文件如附件4(工作計畫書)。
5.依契約所提出之履約文件或資料如附件5。
(二)契約文件，包括以書面、錄音、錄影、照相、微縮、電子數位資料或樣品等方式呈現之原件或複製品。
(三)契約所含各種文件之內容如有不一致之處，除另有規定外，依下列原則處理：
1.招標文件內之契約條款及投標須知優於招標文件內之其他文件所附記之條款。但附記之條款有特別聲明者，不在此限。契約條款與投標須知內容有不一致之處，以契約條款為準。
2.招標文件之內容優於投標文件之內容。但投標文件之內容經甲方審定優於招標文件之內容者，不在此限。招標文件如允許乙方於投標文件內特別聲明，並經甲方於審標時接受者，以投標文件之內容為準。
3.文件經甲方審定之日期較新者優於審定日期較舊者。
4.大比例尺圖者優於小比例尺圖者。
5.決標紀錄之內容優於開標或議價紀錄之內容。
6.同一優先順位之文件，其內容有不一致之處，屬甲方文件者，以對乙方有利者為準；屬乙方文件者，以對甲方有利者為準。
7.招標文件內之標價清單，其品項名稱、規格、數量，優於招標文件內其他文件之內容。
(四)契約文件之一切規定得互為補充，如仍有不明確之處，應依公平合理原則解釋之。如有爭議，依採購法之規定處理。
(五)契約文字：
1.契約文字以中文為準。但下列情形得以外文為準：
(1)特殊技術或材料之圖文資料。
(2)國際組織、外國政府或其授權機構、公會或商會所出具之文件。
(3)其他經甲方認定確有必要者。
2.契約文字有中文譯文，其與外文文意不符者，除資格文件外，以中文為準。其因譯文有誤致生損害者，由提供譯文之一方負責賠償。
3.契約所稱申請、報告、同意、指示、核准、通知、解釋及其他類似行為所為之意思表示，除契約另有規定或當事人同意外，應以中文(正體字)書面為之。書面之遞交，得以面交簽收、郵寄、或傳真或電子資料傳輸至雙方預為約定之人員或處所。
(六)契約所使用之度量衡單位，除另有規定者外，以法定度量衡單位為之。
(七)契約自決標之日起生效。
(八)契約所定事項如有違反法律強制或禁止規定或無法執行之部分，該部分無效。但除去該部分，契約亦可成立者，不影響其他部分之有效性。該無效之部分，甲方及乙方必要時得依契約原定目的變更之。   
(九)經雙方代表人或其代理人簽署契約正本2份，甲方及乙方各執1份，並由雙方各依印花稅法之規定繳納印花稅。副本     份，甲方   份、乙方   份，由甲方、乙方及相關機關、單位分別執用。副本如有誤繕，以正本為準。

第2條  履約標的
(一)乙方應給付之標的及工作事項(由甲方於招標時載明)：詳研究主題與重點。
(二)甲方辦理事項(由甲方於招標時載明，無者免填)：　　　　　　　　    

第3條  契約價金之給付
契約價金結算方式：■總包價法(新臺幣              元)。

第4條  契約價金之調整
(一)驗收結果與規定不符，而不妨礙安全及使用需求，亦無減少通常效用或契約預定效用，經甲方檢討不必拆換、更換或拆換、更換確有困難，或不必補交者，得於必要時減價收受。
■採減價收受者，按不符項目標的之契約價金30% (由甲方視需要於招標時載明)減價，並處以減價金額 1倍之違約金。減價及違約金之總額，以該項目之契約價金為限。
(二)契約價金採總價給付者，未列入標價清單之項目或數量，其已於契約載明應由乙方施作或供應或為乙方完成履約所必須者，仍應由乙方負責供應或施作，不得據以請求加價。
(三)契約價金，除另有規定外，含乙方及其人員依中華民國法令應繳納之稅捐、規費及強制性保險之保險費。
(四)中華民國以外其他國家或地區之稅捐、規費或關稅，由乙方負擔。
(五)乙方履約遇有下列政府行為之一，致履約費用增加或減少者，契約價金得予調整：
1.政府法令之新增或變更。
2.稅捐或規費之新增或變更。
3.政府公告、公定或管制價格或費率之變更。
(六)前款情形，屬中華民國政府所為，致履約成本增加者，其所增加之必要費用，由甲方負擔；致履約成本減少者，其所減少之部分，得自契約價金中扣除。屬其他國家政府所為，致履約成本增加或減少者，契約價金不予調整。

第5條  契約價金之給付條件
(一)除契約另有約定外，依下列條件辦理付款：
1.分期付款：
(1)□第1期款為契約價金總額之30％，計新臺幣             元整，於簽約生效，並由乙方上網完成政府部門研究計畫基本資料表登錄後撥付。
■第1期款為契約價金總額之　30　％，計新臺幣             元整，於簽約生效，並由乙方上網完成政府部門研究計畫基本資料表登錄後，由甲方向經費來源機關申請經費或撥款，經費來源機關將款項撥入甲方帳戶後再行撥付乙方。
(2)□第2期款為契約價金總額之40％，計新臺幣             元整，於乙方提送期中報告初稿並經甲方審查同意後撥付。
■第2期款為契約價金總額之　40　％，計新臺幣             元整，於乙方提送期中報告初稿並經甲方審查同意後，由甲方向經費來源機關申請經費或撥款，經費來源機關將款項撥入甲方帳戶後再行撥付乙方。
(3)□第3期款為契約價金總額之20％，計新臺幣             元整，於乙方提送期末報告初稿並經甲方審查同意後撥付。
■第3期款為契約價金總額之　20　％，計新臺幣             元整，於乙方提送期末報告初稿並經甲方審查同意後，由甲方向經費來源機關申請經費或撥款，經費來源機關將款項撥入甲方帳戶後再行撥付乙方。
(4)□第4期款為契約價金總額之10％，計新臺幣             元整，於乙方完成契約規定工作、提送報告書修正定稿及經費支出報告表，經甲方審查通過，並辦理驗收，扣除未用餘款及違約金後核實撥付。
■第4期款為契約價金總額之　10　％，計新臺幣             元整，於乙方完成契約規定工作、提送報告書修正定稿及經費支出報告表，經甲方審查通過，並辦理驗收，扣除未用餘款及違約金後，由甲方向經費來源機關申請經費或撥款，經費來源機關將款項撥入甲方帳戶後再行核實撥付乙方。
(5)乙方於符合前述各期付款條件後提出證明文件。甲方於15工作天內完成審核程序後，通知乙方提出請款單據，並於接到乙方請款單據後15工作天內付款。但涉及向經費來源機關申請經費者，於經費來源機關將款項撥入甲方帳戶後，通知乙方提出請款單據，接到乙方請款單據後15工作天內付款。
2.甲方辦理付款及審核程序，如發現乙方有文件不符、不足或有疑義而需補正或澄清者，甲方應ㄧ次通知澄清或補正，不得分次辦理。其審核及付款期限，自資料澄清或補正資料送達甲方之次日重新起算；甲方並應先就無爭議且可單獨計價之部分辦理付款。
3.乙方履約有下列情形之一者，甲方得暫停給付契約價金至情形消滅為止：
(1)履約實際進度因可歸責於乙方之事由，落後預定進度達20%    (由甲方於招標時載明)以上者。
(2)履約有瑕疵經書面通知限期改善而逾期未改善者。
(3)未履行契約應辦事項，經通知限期履行，屆期仍不履行者。
(4)乙方對其派至甲方提供勞務之派駐勞工，未依法給付工資，未依規定繳納勞工保險費、就業保險費、勞工職業災害保險費、全民健康保險費或未提繳勞工退休金，且可歸責於乙方，經通知改正而逾期未改正者。
(4)其他違反法令或契約情形。
4.因非可歸責於乙方之事由，甲方有延遲付款之情形，乙方投訴對象：
(1)採購機關之政風單位；
(2)採購機關之上級機關；
(3)法務部廉政署；
(4)採購稽核小組；
(5)採購法主管機關；
(6)行政院主計總處（延遲付款之原因與主計人員有關者）。
(二)契約價金總額曾經減價而確定，其所組成之各單項價格得依約定或合意方式調整（例如減價之金額僅自部分項目扣減）；未約定或未能合意調整方式者，如乙方所報各單項價格未有不合理之處，視同就乙方所報各單項價格依同一減價比率（決標金額/投標金額）調整。投標文件中報價之分項價格合計數額與決標金額不同者，依決標金額與該合計數額之比率調整之，但不因此提高價格。但人力項目之報價不隨之調低。
(三)乙方計價領款之印章，除另有約定外，以乙方於投標文件所蓋之章為之。
(四)乙方應依身心障礙者權益保障法、原住民族工作權保障法及採購法規定僱用身心障礙者及原住民。僱用不足者，應依規定分別向所在地之直轄市或縣（市）勞工主管機關設立之身心障礙者就業基金專戶及原住民族中央主管機關設立之原住民族綜合發展基金之就業基金，定期繳納差額補助費及代金；並不得僱用外籍勞工取代僱用不足額部分。甲方應將國內員工總人數逾100人之乙方資料公開於政府電子採購網，以供勞工及原住民族主管機關查核差額補助費及代金繳納情形，甲方不另辦理查核。
(五)契約價金總額，除另有規定外，為完成契約所需全部材料、人工、機具、設備及履約所必須之費用。
(六)乙方請領契約價金時應提出電子或紙本統一發票，依法免用統一發票者應提出收據。
(七)乙方履約有逾期違約金、損害賠償、採購標的損壞或短缺、不實行為、未完全履約、不符契約規定、溢領價金或減少履約事項等情形時，甲方得自應付價金中扣抵；其有不足者，得通知乙方給付或自保證金扣抵。
(八)服務範圍包括代辦訓練操作或維護人員者，其服務費用除乙方本身所需者外，有關受訓人員之旅費及生活費用，由甲方自訂標準支給，不包括在服務費用項目之內。
(九)分包契約依採購法第67條第2項報備於甲方，並經乙方就分包部分設定權利質權予分包廠商者，該分包契約所載付款條件應符合前列各款規定(採購法第98條之規定除外)或與甲方另行議定。
(十)乙方對於甲方撥付之經費，限「專款專用」不得挪作他用；動支經費應依工作計畫書中所列經費項目辦理；其相關原始憑證應照「經費支出報告表」彙整列冊，妥善保管。
(十一)乙方延攬公務機關專職有給人員參與本計畫時，所支給之酬勞應依行政院頒布之「軍公教人員兼職費支給表」辦理。
(十二)研究人員之個人所得應由乙方負責依法申報及代扣繳所得稅。
(十三)乙方於履約期間給與全職從事本採購案之員工薪資，如採按月計酬者，至少為新臺幣        元（由甲方於招標時載明，不得低於勞動基準法規定之最低基本工資；未載明者，為新臺幣3萬元）。
(十四)廠商如未於契約第8條第16款第2目第1子目約定期限給付派駐勞工薪資，且可歸責於廠商者，經機關書面催告    日曆天(由機關於招標時載明；未載明者，為10日曆天)仍未改正，廠商無條件同意機關得將應給付廠商價金之一部分，給付派駐勞工(即採購契約所載該派駐勞工薪資，包含加班費、差旅費，但不包含廠商及派駐勞工負擔之勞工保險費、就業保險費、勞工職業災害保險費、積欠工資墊償基金、勞工退休金、健保費及稅捐等費用)，且後續不得以任何理由，再就該部分向機關請求契約價金給付。
(十五)機關發現廠商未依契約約定給付派駐勞工薪資時，得依附錄「機關處置廠商積欠派駐勞工薪資作業程序」辦理。

第6條  稅捐
以新臺幣報價之項目，除招標文件另有規定外，應含稅，包括營業稅。但無營業稅負擔之投標者，不含營業稅，但仍包括其必要之稅捐。

第7條  履約期限
(一)履約期限：
1.本計畫之工作期間：自決標日民國     年     月     日起至民國 112 年  12  月  31  日止。
2.乙方應於民國     年     月     日以前提送期中報告初稿。
3.乙方應於民國     年     月     日以前提送期末報告初稿。
4.乙方應於期末審查會議主持人裁示日期以前提送期末報告修正定稿(原則上為本契約終止日前20日)。
□5.下列其他重要工作項目應依限完成：
(1)於　　年　　月　　日前，應召開　　　　　會議。(例如座談會、教育訓練等)
(2)於　　年　　月　　日前，應辦理完成　　　　。(例如調查、訪談等)
(3)….(視各案件需要加列項目)。
(二)本契約所稱日(天)數，除已明定為日曆天或工作天者外，係以■日曆天計算：以日曆天計算者，所有日數均應計入。但投標文件截止收件日前未可得知之放假日，不予計入。
(三)契約如需辦理變更，其履約標的項目或數量有增減時，履約期限得由雙方視實際需要議定增減之。
(四)履約期限延期：
1.契約履約期間，有下列情形之一，且確非可歸責於乙方，而需展延履約期限者，乙方應於事故發生或消失後，檢具事證，儘速以書面向甲方申請展延履約期限。甲方得審酌其情形後，以書面同意延長履約期限，不計算逾期違約金。其事由未達半日者，以半日計；逾半日未達1日者，以1日計。
(1)發生契約規定不可抗力之事故。
(2)因天候影響無法施工。
(3)甲方要求全部或部分暫停履約。
(4)因辦理契約變更或增加履約標的數量或項目。
(5)甲方應辦事項未及時辦妥。
(6)由甲方自辦或甲方之其他廠商因承包契約相關履約標的之延誤而影響契約進度者。
(7)其他非可歸責於乙方之情形，經甲方認定者。
2.前目事故之發生，致契約全部或部分必須停止履約時，乙方應於停止履約原因消滅後立即恢復履約。其停止履約及恢復履約，乙方應儘速向甲方提出書面報告。
(五)期日：
1.履約期間自指定之日起算者，應將當日算入。履約期間自指定之日後起算者，當日不計入。
2.履約標的須於一定期間內送達甲方之場所者，履約期間之末日，以甲方當日下班時間為期間末日之終止。當日為甲方之辦公日，但甲方因故停止辦公致未達原定截止時間者，以次一辦公日之同一截止時間代之。

第8條  履約管理
(一)與契約履約標的有關之其他標的，經甲方交由其他廠商承包時，乙方有與其他廠商互相協調配合之義務，以使該等工作得以順利進行。因工作不能協調配合，致生錯誤、延誤履約期限或意外事故，其可歸責於乙方者，由乙方負責並賠償。如有任一廠商因此受損者，應於事故發生後儘速書面通知甲方，由甲方邀集雙方協調解決。
(二)契約所需履約標的材料、機具、設備、工作場地設備等，除契約另有規定外，概由乙方自備。
(三)乙方接受甲方或甲方委託之機構之人員指示辦理與履約有關之事項前，應先確認該人員係有權代表人，且所指示辦理之事項未逾越或未違反契約規定。乙方接受無權代表人之指示或逾越或違反契約規定之指示，不得用以拘束甲方或減少、變更乙方應負之契約責任，甲方亦不對此等指示之後果負任何責任。
(四)甲方及乙方之一方未請求他方依契約履約者，不得視為或構成一方放棄請求他方依契約履約之權利。
(五)契約內容有須保密者，乙方未經甲方書面同意，不得將契約內容洩漏予與履約無關之第三人。
(六)乙方履約期間所知悉之甲方機密或任何不公開之文書、圖畫、消息、物品或其他資訊，均應保密，不得洩漏。
(七)轉包及分包：
1.乙方不得將契約轉包。乙方亦不得以不具備履行契約分包事項能力、未依法登記或設立，或依採購法第103條規定不得參加投標或作為決標對象或作為分包廠商之廠商為分包廠商。
2.乙方擬分包之項目及分包廠商，甲方得予審查。
3.乙方對於分包廠商履約之部分，仍應負完全責任。分包契約報備於甲方者，亦同。
4.分包廠商不得將分包契約轉包。其有違反者，乙方應更換分包廠商。
5.乙方違反不得轉包之規定時，甲方得解除契約、終止契約或沒收保證金，並得要求損害賠償。
6.前目轉包廠商與乙方對甲方負連帶履行及賠償責任。再轉包者，亦同。
7.廠商應於下列分包部分開始作業前，將分包廠商名單送機關備查（由機關視個案情形於招標時載明；未載明者無)：
	(1) 專業部分：＿＿＿。
(2) 達一定數量或金額之部分：＿＿＿。
(3) 進度落後達＿%之部分：＿＿＿。(未載明落後百分比者不適用）
(八)乙方及分包廠商履約，不得有下列情形：僱用依法不得從事其工作之人員（含非法外勞）、供應不法來源之履約標的、使用非法車輛或工具、提供不實證明、違反人口販運防制法、非法棄置廢棄物或其他不法或不當行為。
(九)乙方應對其履約場所作業及履約方法之適當性、可靠性及安全性負完全責任。
(十)乙方之履約場所作業有發生意外事件之虞時，乙方應立即採取防範措施。發生意外時，應立即採取搶救、復原、重建及對甲方與第三人之賠償等措施。
(十一)甲方於乙方履約中，若可預見其履約瑕疵，或其有其他違反契約之情事者，得通知乙方限期改善。
(十二)乙方不於前款期限內，依照改善或履行者，甲方得採行下列措施：
1.自行或使第三人改善或繼續其工作，其風險及費用由乙方負擔。
2.終止或解除契約，並得請求損害賠償。
3.通知乙方暫停履約。
(十三)甲方提供之履約場所，各乙方有共同使用之需要者，乙方應與其他廠商協議或依甲方協調之結果共用場所。
(十四)甲方提供或將其所有之財物供乙方加工、改善或維修，其須將標的運出甲方場所者，該財物之滅失、減損或遭侵占時，乙方應負賠償責任。甲方並得視實際需要規定乙方繳納與標的等值或一定金額之保證金(由甲方視需要於招標時載明)。
(十五)履約所需臨時場所，除另有規定外，由乙方自理。
(十六)勞工權益保障
1.乙方為自然人時，應提出勞工保險、勞工職業災害保險及全民健康保險投保證明文件，如屬依法不得參加勞工職業災害保險者，應提出履約期間參加含有傷害、失能及死亡保障之商業保險相關證明文件，其保險保障應不低於以相同薪資參加勞工職業災害保險，甲方依商業保險費支付，並以相同薪資條件參加勞工職業災害保險之費用為上限。
2.派駐勞工（指受乙方僱用，派駐於甲方工作場所，依乙方指示完成契約所定工作項目者）權益保障：（由甲方衡酌個案情形於招標時勾選）
(1)乙方對其派至甲方提供勞務之派駐勞工，應訂立書面勞動契約，其內容包含勞動條件、就業與性別歧視禁止、性騷擾防治、遵守義務、違反責任及應注意事項等派駐勞工在甲方工作期間之權益與義務事項，並將該契約影本於簽約後_____工作天（由甲方衡酌個案情形自行填列；未載明者，為10工作天）內或甲方另外通知之期限內送甲方備查，如履約期間勞動契約有變更者，亦同。勞動契約如有缺漏或違反相關勞動法令，甲方應要求乙方補正。上開勞動契約應載明廠商給付派駐勞工薪資期限，及廠商未依該期限給付派駐勞工薪資，經機關催告仍未改正者，同意由機關將應給付廠商價金之一部分，給付派駐勞工(即採購契約所載該派駐勞工薪資，包含加班費、差旅費，但不包含廠商及派駐勞工負擔之勞工保險費、就業保險費、勞工職業災害保險費、積欠工資墊償基金、勞工退休金、健保費及稅捐等費用)。
(2)乙方如僱用原派駐於甲方之派駐勞工，並指派繼續在該甲方提供勞務而未中斷年資者，應溯自該派駐勞工在甲方提供勞務之第一日併計該派駐勞工服務之年資，計算特別休假日數，以保障其休假權益。派駐勞工依性別工作平等法申請育嬰留職停薪，並於復職後繼續派駐於同機關，除留職停薪期間外，依前揭約定併計特別休假。
□(3)派駐勞工薪資採固定金額（由甲方於招標時勾選）：
□按月計酬。每月薪資新臺幣____________元（由甲方於招標時載明；未載明者，詳標價明細表。不得少於勞動基準法規定之最低基本工資）；在甲方提供服務期間如不足1個月，以每月薪資除以當月日曆天數後，按實際工作日數 (含期間之休息日及例假日)比例核算。
□按日計酬。每日薪資新臺幣____________元（由甲方於招標時載明；未載明者，詳標價明細表。於法定正常工作時間內不得少於勞動基準法基本工資之每小時基本工資額乘以工作時數之金額）。
□按時計酬。每小時薪資新臺幣__________元（由甲方於招標時載明；未載明者，詳標價明細表。不得低於勞動基準法基本工資之每小時基本工資額）。
(4)乙方對於派至甲方提供勞務之派駐勞工，其請假、特別休假(含年資併計給予)、加班(延長工作時間)及年終獎金(獎金或分配紅利)等工資給付之勞動條件，應依勞動基準法暨其施行細則、勞工請假規則及性別工作平等法規定辦理。
(5)乙方對於派至甲方提供勞務之派駐勞工，應落實消除對婦女一切形式歧視公約施行法、性別工作平等法之性別歧視禁止、性騷擾防治及性別工作平等措施規定。
(6)乙方不得因派駐勞工提出申訴（含性騷擾）或協助他人申訴（含性騷擾），而予以解僱、調職或其他不利之處分。
(7)其他：_______________
3.甲方發現乙方違反相關勞動法令、性別工作平等法等情事時，檢附具體事證，主動通知當地勞工主管機關或勞工保險局（有關勞工保險、勞工職業災害保險投保及勞工退休金提繳事項）依法查處。
4.甲方每__個月(由甲方於招標時載明；未載明者，為每1個月)定期抽訪派駐勞工，以瞭解乙方是否如期依約履行其保障勞工權益之義務。
5.甲方發現乙方未依約履行保障勞工權益之義務，經查證屬實，除有不可抗力或不可歸責於乙方事由者外，依本目約定計算違約金，如有減省費用或不當利益情形，扣減或追償契約價金。本目所定違約金情形如下，每點新臺幣______元（由甲方於招標時載明，未載明者每點以新臺幣500元計），其總額以契約價金總額之20%為上限（以下各子目所載計罰點數，甲方得於招標文件視個案需要調整之）：
(1)未依第2目第1子目約定辦理者，每一人次計罰1點，限期改正仍未改正者，按次連續計罰。
(2)未依第1目或第2目第2子目至第7子目約定辦理者，每一人依每一事件計罰1點，限期改正仍未改正者，按次連續計罰。
(3)其他：_________
6.甲方應提供內部申訴管道予派駐勞工，包括受理單位、申訴方式及流程等，並公告於甲方網站及工作場所顯著之處，並適時向派駐勞工宣導。甲方於受理後，應妥為處理，並回復當事人。
7.派駐勞工如遭受甲方所屬人員性騷擾時，經調查屬實，甲方應對所屬人員懲處，並將結果告知乙方及當事人。
8.甲方不得自行招募人員，再轉由乙方僱用後派駐於甲方工作，亦不得要求乙方僱用特定人員派駐於甲方工作。
9.乙方派至甲方提供勞務之派駐勞工，依相關勞動法令或性別工作平等法規定請假者：（由甲方4擇1於招標時載明）
□(1)乙方應指派相同資格及能力人員代理並須經甲方同意，其費用由甲方另行支付：每人每次請假超過___工作天或每人每月請假累計超過___日(由甲方視個案性質於招標文件載明，未載明者均為2日)。 
□(2)乙方應指派相同資格及能力人員代理並須經甲方同意，甲方不另行支付費用：每人每次請假超過___工作天或每人每月請假累計超過___日(由甲方視個案性質於招標文件載明，未載明者均為2日)；但法定天數內之婚假、喪假、產假(包含流產假)，或特別休假，乙方無須指派人員代理。
□(3)乙方無須指派人員代理。
□(4)其他：___________________
上開派駐勞工請假，其屬依法令不給付全部或部分薪資者，甲方應比照扣除契約價金。另上開第2子目乙方應派員代理而未派相當之勞工代理者，甲方將扣除契約相當金額，扣除金額之計算方式如下（由甲方於招標時載明），乙方不得將未派員代理遭受甲方扣款之金額轉嫁予請假之派駐勞工負擔或採取其他不利派駐勞工之作為：
□(1)依每人每月薪資，除以___小時(由甲方於招標時載明；未載明者，為240小時)為單價小時基準，乘以未派相當之勞工代理之時數。
□(2)依每人每月之契約價金扣除乙方應提繳之勞工退休金、勞工保險費、就業保險費、工資墊償基金、勞工職業災害保險費、全民健保費、乙方管理費、利潤及稅捐，除以___小時(由甲方於招標時載明；未載明者，為240小時)為單價小時基準，乘以未派相當之勞工代理之時數。
□(3)其他：_________________________。
(十七)乙方派至甲方提供勞務之受僱勞工，若需使用電腦或網路，均應遵守甲方「資訊安全管理作業須知」及相關資安規定，並簽署保密切結書，若於受僱期間從事非經授權之行為（如封包竊聽、植入木馬程式及非經授權存取等行為）影響甲方資通安全，乙方應負連帶賠償責任。
(十六)乙方應遵守「國家機密保護法」、「個人資料保護法」、「行政院及所屬各機關資訊安全管理要點」、「行政院及所屬各機關資訊安全管理規範」及「交通部運輸研究所資訊安全管理作業須知」等相關法令、規範之規定，如有違反，應對造成之損害負一切賠償責任。
(十七)乙方人員若需至甲方進行系統調校或程式修改時，應須經甲方同意，若於進行期間從事非經授權之行為（如封包竊聽、植入木馬程式及非經授權存取等行為）影響甲方資通安全，乙方應負連帶賠償責任。
(十八)本案標的若包含網頁類型之應用系統，應檢附該系統之程式原始碼及其原始碼檢測報告，並完成相關弱點修正補強。
(十九)乙方應指派計畫聯絡人，負責計畫期間之聯繫，甲方得指派有關人員擔任聯絡人，隨時瞭解研究進度，負責雙方意見溝通事宜。
(二十)乙方應依工作計畫書所列研究內容、方法及時程辦理本計畫，未徵得甲方書面同意，不得變更。
(二十一)乙方於履約期間，應於每月月底前依據工作計畫書所載進度，提送書面「工作報告」送交甲方審閱，報告內容應包括各主要工作項目之預定與實際進度、異常工作狀況及因應對策、研究人員工作人數與時數、及運用甲方撥付經費所購置之圖書、儀器、設備、電腦軟體、智慧財產及其他權利清單□與建置或增修軟體/系統平台等無形資產開發費用表等。
(二十二)履約期間甲方得於必要時邀集乙方開會研討或不定期進行實地查訪，以瞭解研究進度。
(二十三)乙方如於履約期間，因本計畫之需要召開座談會或研討會，應通知甲方派員參加，其會議紀錄應列為研究報告附錄。
(二十四)本計畫如需進行調查，乙方應先將調查表（問卷表）、抽樣方法與過程、樣本來源等資料送甲方備查。
(二十五)乙方為執行本計畫，有赴國外蒐集資料之必要者，應於工作計畫書中編列出國計畫與經費，經甲方同意後始得辦理，並應於回國後30個日曆天內完成出國報告，送交甲方參考，其出國報告應列為研究報告書之附錄。
(二十六)乙方應依據契約規定時程提送期中、期末報告初稿(各   冊)，經甲方審閱後安排期中、期末報告審查會議，並由乙方準備簡報資料進行簡報，相關簡報資料應於審查會議前2天送達甲方。
(二十七)乙方應依據期中、期末報告審查會議紀錄，研提處理情形答覆意見，經甲方審查後，作為修正報告之依據。期中報告之審查意見於提送期末報告時進行審查，期末報告之審查意見於提送研究報告書修正定稿時進行審查。
(二十八)乙方應依據期末報告之審查意見進行研究報告書之修正，並優先以審查會議主持人裁示之日期或於30個日曆天內，完成修正定稿之提送。
(二十九)有關辦理本計畫相關之原始資料、圖表原稿及電腦軟體，乙方應併同研究報告書修正定稿送交甲方。
(三十)乙方運用甲方撥付之經費所購置之圖書、儀器、設備、電腦軟體、智慧財產及其他權利等，除耗材外，應併同研究報告書修正定稿歸還甲方；電腦軟體應同時將合法授權移轉甲方。
(三十一)本計畫研究報告書之編輯方式，應依據「交通部運輸研究所出版品管理作業要點」之規定辦理。
(三十二)研究報告書及簡報資料修正定稿(含電子檔)後，乙方應檢送研究報告書與期末簡報之定稿書面資料及其電子檔案乙份，交由甲方編印。
(三十三)乙方應上網登錄政府研究計畫基本資料（GRB）表，並應於計畫結束後，將非屬限閱或機密之研究計畫報告摘要，上網登錄於政府研究計畫基本資料檔。
(三十四)乙方履約內容涉及架設網站開放外界使用者，有關網站無障礙化檢測及認證標章核發相關事宜，可參照國家通訊傳播委員會訂頒之「各級政府機關機構與學校網站無障礙化檢測及認證標章核發辦法」辦理，有關無障礙網路空間服務網，請依循國家通訊傳播委員會訂頒之「無障礙網頁開發規範」，辦理資訊服務網站無障礙化事宜。
(三十五)乙方使用之柴油車輛，應符合空氣污染物排放標準。
(三十六)乙方人員執行契約之委辦事項時，有利益衝突者，應自行迴避，並
不得假借執行契約之權力、機會或方法，圖謀其本人、乙方或第三人之不正當利益；涉及本人、配偶、二親等以內親屬，或共同生活家屬之利益者，亦應自行迴避，並由乙方另行指派人員執行。
(三十七)廠商依契約提供環保、節能、省水或綠建材等綠色產品，應至行政院環境保護署設置之「民間企業及團體綠色採購申報平臺」申報。
□(四十)本案涉及國家安全、政策性或機敏性等相關事務，執行本案之團隊成員不得為陸籍人士。
(三十八)廠商不得提供及使用大陸廠牌資通訊產品，此類產品一律禁止處理公務事務或介接公務環境。
(四十二)其他(由機關擇需要者於招標時載明)：
□與本契約有關之證照，依法規應以機關名義申請，而由廠商代為提出申請者，其所需規費由機關負擔。
□廠商所擬定之招標文件，其內容不得有不當限制競爭之情形。其有要求或提及特定之商標或商名、專利、設計或型式、特定來源地、生產者或供應者之情形時，應於提送履約成果文件上敘明理由。
□履約標的涉及國家安全資訊、國家機密資訊、國家安全技術、國家機密技術之領域，不允許未具中華民國國民身分者提供履約服務。
□關鍵基礎設施(或機關指定之設施)人員管制特別約定：
1.	本採購履約標的涉關鍵基礎設施(或機關指定之設施)，廠商及分包廠商之履約人員於進場或參與工作前，應提出3個月內核發之「警察刑事紀錄證明」（外國人應提出該國籍政府核發之類似文件，並經公證或認證。但申請入國簽證時，已備行為良好之證明文件者除外），或出具委託書由機關代為申請；其證明內容應記載無犯罪紀錄，並經機關審核同意，始得進場或參與工作。屬臨時性進場者（例如送貨司機及其隨車人員）得免提送上開證明文件，但應接受機關或其指定之單位或人員(例如但不限於專案管理單位)全程陪同或監督管理。
2.廠商及分包廠商之履約人員執行工作，應接受機關或其指定之單位或人員(例如但不限於專案管理單位)全程陪同或監督管理。
□其他：__________________。

第9條  履約標的品管
(一)乙方在履約中，應對履約品質依照契約有關規範，嚴予控制，並辦理自主檢查。
(二)甲方於乙方履約期間如發現乙方履約品質不符合契約規定，得通知乙方限期改善或改正。乙方逾期未辦妥時，甲方得要求乙方部分或全部停止履約，至乙方辦妥並經甲方書面同意後方可恢復履約。乙方不得為此要求展延履約期限或補償。
(三)契約履約期間如有由甲方分段審查、查驗之規定，乙方應按規定之階段報請甲方監督人員審查、查驗。甲方監督人員發現乙方未按規定階段報請審查、查驗，而擅自繼續次一階段工作時，得要求乙方將未經審查、查驗及擅自履約部分重做，其一切損失概由乙方自行負擔。但甲方監督人員應指派專責審查、查驗人員隨時辦理乙方申請之審查、查驗工作，不得無故遲延。
(四)契約如有任何部分須報請政府主管機關審查、查驗時，除依法規應由甲方提出申請者外，應由乙方提出申請，並按照規定負擔有關費用。
(五)乙方應免費提供甲方依契約辦理審查、查驗、測試或檢驗所必須之設備及資料。但契約另有規定者，不在此限。契約規定以外之審查、查驗、測試或檢驗，其結果不符合契約規定者，由乙方負擔所生之費用；結果符合者，由甲方負擔費用。
(六)審查、查驗、測試或檢驗結果不符合契約規定者，甲方得予拒絕，乙方應免費改善或改正。
(七)乙方不得因甲方辦理審查、查驗、測試或檢驗，而免除其依契約所應履行或承擔之義務或責任，及費用之負擔。
(八)甲方就乙方履約標的為審查、查驗、測試或檢驗之權利，不受該標的曾通過其他審查、查驗、測試或檢驗之限制。
(九)甲方提供設備或材料供乙方履約者，乙方應於收受時作必要之檢查，以確定其符合履約需要，並作成紀錄。設備或材料經乙方收受後，其滅失或損害，由乙方負責。

第10條  保險
(一)乙方應於履約期間辦理下列保險種類(由甲方擇定後於招標時載明，未載明者無)，其屬自然人者，應自行另投保人身意外險：
□雇主意外責任險（履約標的涉派駐勞工者，應擇定）。
□公共意外責任險（履約標的涉舉辦活動者，建議擇定）。
(二)乙方依前款辦理之保險，其內容如下(由甲方視保險性質擇定或調整後於招標時載明)：
1.被保險人：以乙方為被保險人。
2.保險金額：
(1)雇主意外責任險：（由甲方於招標時載明最低投保金額，不得為無限制）
每一個人體傷或死亡：新臺幣_200萬  □____元。
每一事故體傷或死亡：新臺幣_1,000萬  □    元。
保險期間內最高累積責任：新臺幣_2,000萬  □_ ____元。
(2)公共意外責任險：（由甲方於招標時載明最低投保金額，不得為無限制）
每一個人體傷或死亡：新臺幣_400萬  □_     元。
每一事故體傷或死亡：新臺幣_1,500萬  □_ ____元。
每一意外事故財損：新臺幣_200萬  □_ ___元。
保險期間內最高累積責任：新臺幣__3,000萬  □__ __元。
3.每一事故之乙方自負額上限：(由甲方於招標時載明)
(1)雇主意外責任險：新臺幣__2,500__□ _ _元。
(2)公共意外責任險：新臺幣__2,500__□ _ _元。
4.保險期間：自    起至□契約所定履約期限之日止；□_________之日止(由甲方載明)，有延期或遲延履約者，保險期間比照順延。
5.保險契約之變更、效力暫停或終止，應經甲方之書面同意。任何未經甲方同意之保險(契約)批單，如致損失或損害賠償，由乙方負擔。
6.其他：
(三)保險單記載契約規定以外之不保事項者，其風險及可能之賠償由乙方負擔。
(四)乙方向保險人索賠所費時間，不得據以請求延長履約期限。
(五)乙方未依契約規定辦理保險、保險範圍不足或未能自保險人獲得足額理賠者，其損失或損害賠償，由乙方負擔。
(六)保險單正本或保險機構出具之保險證明1份及繳費收據副本1份，應於辦妥保險後即交甲方收執。因不可歸責於乙方之事由致須延長履約期限者，因而增加之保費，由契約雙方另行協議其合理之分擔方式；如因可歸責於甲方之事由致須延長履約期限者，因而增加之保費，由甲方負擔。
(七)乙方應依中華民國法規為其員工及車輛投保勞工保險、就業保險、勞工職業災害保險、全民健康保險及汽機車第三人責任險。其依法免投保勞工保險、勞工職業災害保險者，得以其他商業保險代之。
(八)依法非屬保險人可承保之保險範圍，或非因保費因素卻於國內無保險人願承保，且有保險公會書面佐證者，依第1條第8款辦理。
(九)甲方及乙方均應避免發生採購法主管機關訂頒之「常見保險錯誤及缺失態樣」所載情形。
(十)乙方未依契約所載險種、投保金額辦理保險，應依契約價金總額之千分之二處5倍之罰款

第11條  保證金(本案無保證金)
(一)保證金之發還情形如下(由甲方擇定後於招標時載明) ：
□履約保證金於履約驗收合格且無待解決事項後30日內發還　　%(由甲方於招標時載明)。
□乙方於履約標的完成驗收付款前應繳納保固保證金。
□保固保證金於保固條件完成且無待解決事項後30日內發還。
(二)因不可歸責於乙方之事由，致終止或解除契約，或暫停履約逾＿個月(由甲方於招標時載明；未載明者，為6個月)者，履約保證金得提前發還。但屬暫停履約者，於暫停原因消滅後應重新繳納履約保證金。因可歸責於甲方之事由而暫停履約，其需延長履約保證金有效期之合理必要費用，由甲方負擔。
(三)乙方所繳納之履約保證金及其孳息得部分或全部不予發還之情形：
1.有採購法第50條第1項第3款至第5款、第7款情形之一，依同條第2項前段得追償損失者，與追償金額相等之保證金。
2.違反採購法第65條規定轉包者，全部保證金。
3.擅自減省工料，其減省工料及所造成損失之金額，自待付契約價金扣抵仍有不足者，與該不足金額相等之保證金。
4.因可歸責於乙方之事由，致部分終止或解除契約者，依該部分所占契約金額比率計算之保證金；全部終止或解除契約者，全部保證金。
5.查驗或驗收不合格，且未於通知期限內依規定辦理，其不合格部分及所造成損失、額外費用或懲罰性違約金之金額，自待付契約價金扣抵仍有不足者，與該不足金額相等之保證金。
6.未依契約規定期限或甲方同意之延長期限履行契約之一部或全部，其逾期違約金之金額，自待付契約價金扣抵仍有不足者，與該不足金額相等之保證金。
7.須返還已支領之契約價金而未返還者，與未返還金額相等之保證金。
8.未依契約規定延長保證金之有效期者，其應延長之保證金。
9.其他因可歸責於乙方之事由，致甲方遭受損害，其應由乙方賠償而未賠償者，與應賠償金額相等之保證金。
(四)前款不予發還之履約保證金，於依契約規定分次發還之情形，得為尚未發還者；不予發還之孳息，為不予發還之履約保證金於繳納後所生者。
(五)乙方如有第3款所定2目以上情形者，其不發還之履約保證金及其孳息應分別適用之。但其合計金額逾履約保證金總金額者，以總金額為限。
(六)保固保證金及其孳息不予發還之情形，準用第3款至第5款之規定。
(七)乙方未依契約約定履約或契約經終止或解除者，甲方得就預付款還款保證尚未遞減之部分加計年息＿%（由甲方於招標時合理訂定，如未填寫，則依甲方撥付預付款當日中華郵政股份有限公司牌告一年期郵政定期儲金機動利率）之利息(於非可歸責廠商之事由之情形，免加計利息)，隨時要求返還或折抵甲方尚待支付乙方之價金。
(八)保證金以定期存款單、連帶保證書、連帶保證保險單或擔保信用狀繳納者，其繳納文件之格式依採購法之主管機關於「押標金保證金暨其他擔保作業辦法」所訂定者為準。
(九)保證金之發還，依下列原則處理：
1.以現金、郵政匯票或票據繳納者，以現金或記載原繳納人為受款人之禁止背書轉讓即期支票發還。
2.以無記名政府公債繳納者，發還原繳納人；以記名政府公債繳納者，同意塗銷質權登記或公務保證登記。
3.以設定質權之金融機構定期存款單繳納者，以質權消滅通知書通知該質權設定之金融機構。
4.以銀行開發或保兌之不可撤銷擔保信用狀繳納者，發還開狀銀行、通知銀行或保兌銀行。但銀行不要求發還或已屆期失效者，得免發還。
5.以銀行之書面連帶保證或保險公司之連帶保證保險單繳納者，發還連帶保證之銀行或保險公司或繳納之乙方。但銀行或保險公司不要求發還或已屆期失效者，得免發還。
(十)保證書狀有效期之延長：
乙方未依契約規定期限履約或因可歸責於乙方之事由，致有無法於保證書、保險單或信用狀有效期內完成履約之虞，或甲方無法於保證書、保險單或信用狀有效期內完成驗收者，該保證書、保險單或信用狀之有效期應按遲延期間延長之。乙方未依甲方之通知予以延長者，甲方將於有效期屆滿前就該保證書、保險單或信用狀之金額請求給付並暫予保管，其所生費用由乙方負擔。其須返還而有費用或匯率損失者，亦同。
(十一)履約保證金或保固保證金以其他廠商之履約及賠償連帶保證代之或減收者，履約及賠償連帶保證廠商（以下簡稱連帶保證廠商）之連帶保證責任，不因分次發還保證金而遞減。該連帶保證廠商同時作為各機關採購契約之連帶保證廠商者，以2契約為限。
(十二)連帶保證廠商非經甲方許可，不得自行退保。其經甲方查核，中途失其保證能力者，由甲方通知乙方限期覓保更換，原連帶保證廠商應俟換保手續完成經甲方認可後，始能解除其保證責任。
(十三)甲方依契約規定認定有不發還乙方履約保證金之情形者，除已洽由連帶保證廠商履約而免補繳者外，該連帶保證廠商應於五日內向甲方補繳該不發還金額中，原由連帶保證代之或減收之金額。
(十四)乙方為押標金保證金暨其他擔保作業辦法第33條之5或第33條之6所稱優良廠商或全球化廠商而減收履約保證金、保固保證金者，其有不發還保證金之情形者，乙方應就不發還金額中屬減收之金額補繳之。其經主管機關或相關中央目的事業主管機關取消優良廠商資格或全球化廠商資格，或經各機關依採購法第102條第3項規定刊登政府採購公報，且尚在採購法第103條第1項所定期限內者，亦同。
(十五)契約價金總額於履約期間增減累計金額達新臺幣100萬元者(或甲方於招標時載明之其他金額)，履約保證金之金額應依契約價金總額增減比率調整之，由甲方通知乙方補足或退還。

第12條  驗收 
(一)乙方履約所供應或完成之標的，應符合契約規定，具備一般可接受之專業及技術水準，無減少或滅失價值或不適於通常或約定使用之瑕疵。
(二)驗收項目包括：研究報告書及簡報資料修正定稿(含電子檔)；上網登錄政府研究計畫基本資料（GRB）表研究報告摘要；本計畫之原始資料、圖表原稿及相關電腦軟體；運用甲方撥付之經費所購置之圖書、儀器、設備、電腦軟體、智慧財產及其他權利與建置或增修軟體/系統平台等無形資產等(核銷時應檢附發票或收據影本核實報支，如有建置或增修軟體/系統平台等無形資產應檢附附件 開發費用表)；排除侵害第三人智慧財產權切結書；個人資料保護法所規範之個人資料檔案及其保密切結書；經費收支報告表審核；及其他契約規定事項。
(三)驗收程序(由甲方擇需要者於招標時載明)：
1.乙方應依契約規定之時程將應交付甲方之資料物件併同研究報告書修正定稿函送甲方辦理驗收，甲方應於收到該書面通知之日起30個日曆天內辦理驗收，並作成驗收紀錄。
2.乙方未依甲方通知派代表參加初驗或驗收者，除法規另有規定外，不影響初驗或驗收之進行及其結果。如因可歸責於甲方之事由，延誤辦理初驗或驗收，該延誤期間不計逾期違約金；甲方因此造成延遲付款情形，其遲延利息，及乙方因此增加之延長保證金費用，由甲方負擔。
(四)查驗或驗收有試車、試運轉或試用測試程序者，其內容(由甲方於招標時載明，無者免填)：（如勞務採購涉有部分財物交付需求者，請務必填寫）
乙方應就履約標的於    (場所)、     (期間)及     (條件)下辦理試車、試運轉或試用測試程序，以作為查驗或驗收之用。試車、試運轉或試用所需費用，由乙方負擔。但契約另有規定者，不在此限。
(五)查驗或驗收人對隱蔽部分拆驗或化驗者，其拆除、修復或化驗所生費用，拆驗或化驗結果與契約規定不符者，該費用由乙方負擔；與規定相符者，該費用由甲方負擔。契約規定以外之查驗、測試或檢驗，亦同。
(四)履約標的完成履約後，乙方應對履約期間損壞或遷移之甲方設施或公共設施予以修復或回復，並將現場堆置的履約機具、器材、廢棄物及非契約所應有之設施全部運離或清除，並填具完成履約報告，經甲方勘驗認可，始得認定為完成履約。
(五)履約標的部分完成履約後，如有部分先行使用之必要，應先就該部分辦理驗收或分段審查、查驗供驗收之用。
(六)乙方履約結果經甲方初驗或驗收有瑕疵者，甲方得要求乙方於_____日內（甲方未填列者，由主驗人定之）改善、拆除、重作、退貨或換貨(以下簡稱改正)。逾期未改正者，依第14條規定計算逾期違約金。但逾期未改正仍在契約原訂履約期限內者，不在此限。
(七)乙方不於前款期限內改正、拒絕改正或其瑕疵不能改正，或改正次數逾____(由甲方於招標時載明；無者免填)次仍未能改正者，甲方得採行下列措施之一：
1.自行或使第三人改善，並得向乙方請求償還改善必要之費用。
2.終止或解除契約或減少契約價金。
(八)因可歸責於乙方之事由，致履約有瑕疵者，甲方除依前2款規定辦理外，並得請求損害賠償，損害賠償責任上限，以契約總價為原則。
(九)驗收項目若包括軟體、程式碼或電子文件，乙方於交付前應先行檢查是否內藏惡意程式(如病毒、蠕蟲、特洛伊木馬、間諜軟體與後門程式等)、弱點及漏洞，並繳交檢測報告，同時應清除測試時所建立之相關資料與存取管理權限。

第13條  保固(本案無保固)
（一）保固期：本履約標的自全部完成履約經驗收合格日之日起至保固條件完成且無待解決事項，最長由乙方保固_____年/_____個月(由甲方於招標時載明)。
（二）保固期內發現瑕疵者，由甲方通知乙方改正。所稱瑕疵，包括報告品質無法符合甲方印製要求，功能、效益或資訊維護情形不符合契約規定等。
（三）凡在保固期內發現瑕疵，應由乙方於甲方指定之期限內負責免費無條件改正。如在保固期間內發現瑕疵時，辦理情形如下：
    1. 乙方應於甲方規定期限內改正，並自接獲甲方書面（含函文/傳真/email/通訊軟體等）通知異常日起，應於   個小時/日內（由甲方應於招標時載明）完成檢修改正（甲方以書面通知起算，如逾期限者，每次每日曆天（星期例假日、國定假日或其他休息日均計入）按保固保證金　　%（由甲方視需要於招標時載明；未載明者為1%）扣款，該罰款自保固保證金中支付或由乙方另行繳納。
    2. 保固期間內，乙方應負擔因修理、維護或更換瑕疵品而發生之所有費用。
（四）逾期　　小時/日（由甲方應於招標時載明）不為改正者，甲方得逕為處理，所需費用由乙方負擔，或動用保固保證金逕為處理，不足時向乙方追償。但屬故意破壞、不當使用者，不在此限。
（五）保固期內，採購標的因瑕疵致無法使用時，該無法使用之期間得不計入保固期。
（六）為釐清發生瑕疵之原因或其責任歸屬，甲方得邀集乙方開會研商進行檢視或調查工作，其結果如證明瑕疵係因可歸責於乙方之事由所致，乙方應負擔檢視或調查工作所需之費用。
（七）瑕疵改正後30日內，如甲方認為可能影響本履約標的任何部分之功能與效益者，得要求乙方依契約原訂功能與效益進行檢視。該瑕疵係因可歸責於乙方之事由所致者，乙方應負擔進行檢視所需之費用。
（八）甲方得於保固期間及期滿前，通知乙方派員會同勘查保固事項。
（九）保固期滿且無待決事項後30日內，甲方得應乙方要求簽發1份保固期滿通知書予乙方，載明乙方完成保固責任之日期。
（十）乙方人員若需至甲方進行系統調校或程式修改時，應須經甲方同意，若於進行期間從事非經授權之行為（如封包竊聽、植入木馬程式及非經授權存取等行為）影響甲方資通安全，乙方應負連帶賠償責任。

第14條  遲延履約
(一)逾期違約金，以日為單位，按逾期日數，每日依契約價金總額 1 ‰計算逾期違約金，所有日數（包括放假日等）均應納入，不因履約期限以工作天或日曆天計算而有差別。因可歸責於乙方之事由，致終止或解除契約者，逾期違約金應計算至終止或解除契約之日止：
1.未依契約第7條第1款第2目、第3目、第4目之規定期限，完成期中報告、期末報告初稿、期末修正定稿之提送以及未依契約第7條第1款第5目之規定期限者，自規定期限之次日起至實際提送或完成之日止，計算逾期日數。
2.期中報告、期末報告未通過審查且修正報告複審亦未通過，則優先以審查會議主持人裁示提送日或甲方函送審查意見後30個日曆天之次日起至審查通過日止，計算逾期日數。
3.期末修正定稿未通過驗收須進行改正者，則依第12條第6款所訂期限之次日起至改善通過日止，計算逾期日數。
4.乙方如未依照契約所定履約期限完成履約標的，自該期限之次日起算逾期日數。
5.初驗或驗收有瑕疵，經甲方通知乙方限期改正，自契約所定履約期限之次日起算逾期日數，但扣除以下日數：
(1)履約期限之次日起，至甲方決定限期改正前歸屬於甲方之作業日數。
(2)契約或主驗人指定之限期改正日數（甲方得於招標時刪除此部分文字）。
6.前5目未完成履約/初驗或驗收有瑕疵之部分不影響其他已完成且無瑕疵部分之使用者（不以甲方已有使用事實為限，亦即機關可得使用之狀態），按未完成履約/初驗或驗收有瑕疵部分之契約價金，每日依其_3_‰計算逾期違約金，其數額以每日依契約價金總額計算之數額為上限。
7.乙方如有第8條第16款第9目應派員代理而未派相當之勞工代理情形，除扣減該部分契約價金外，另自應派員代理而未派相當之勞工代理之日起算違約日數，違約金依該請假派駐勞工每月薪資___%(由甲方於招標時載明；未載明者，為20%)，除以__日(由甲方於招標時載明；未載明者，為30日)為單價日基準，乘以違約日數。
(二)採部分驗收或分期驗收者，得就該部分或該分期之金額計算逾期違約金。
(三)逾期違約金之支付，甲方得自應付價金中扣抵；其有不足者，得通知乙方繳納或自保證金扣抵。
(四)逾期違約金為損害賠償額預定性違約金，其總額(含逾期未改正之違約金)，以契約價金總額之20%（由甲方於招標時載明，但不高於20%；未載明者，為20%）為上限，不包括第8條第16款第5目之違約金，亦不計入第15條第8款第2目之賠償責任上限金額內。 
(五)甲方及乙方因下列天災或事變等不可抗力或不可歸責於契約當事人之事由，致未能依時履約者，得展延履約期限；不能履約者，得免除契約責任：
1.戰爭、封鎖、革命、叛亂、內亂、暴動或動員。
2.山崩、地震、海嘯、火山爆發、颱風、豪雨、冰雹、水災、土石流、土崩、地層滑動、雷擊或其他天然災害。
3.墜機、沉船、交通中斷或道路、港口冰封。
4.罷工、勞資糾紛或民眾非理性之聚眾抗爭。
5.毒氣、瘟疫、火災或爆炸。
6.履約標的遭破壞、竊盜、搶奪、強盜或海盜。
7.履約人員遭殺害、傷害、擄人勒贖或不法拘禁。
8.水、能源或原料中斷或管制供應。
9.核子反應、核子輻射或放射性污染。
10.非因乙方不法行為所致之政府或甲方依法令下達停工、徵用、沒入、拆毀或禁運命令者。
11.政府法令之新增或變更。
12.我國或外國政府之行為。
13.依傳染病防治法第3條發生傳染病且足以影響契約之履行時。
14.其他經甲方認定確屬不可抗力或不可歸責於乙方者。
(六)前款不可抗力或不可歸責事由發生或結束後，其屬可繼續履約之情形者，應繼續履約，並採行必要措施以降低其所造成之不利影響或損害。
(七)乙方履約有遲延者，在遲延中，對於因不可抗力而生之損害，亦應負責。但經乙方證明縱不遲延給付，而仍不免發生損害者，不在此限。
(八)契約訂有分段進度及最後履約期限，且均訂有逾期違約金者，屬分段完成使用或移交之情形，其逾期違約金之計算原則如下：
1.未逾分段進度但逾最後履約期限者，扣除已分段完成使用或移交部分之金額，計算逾最後履約期限之違約金。
2.逾分段進度但未逾最後履約期限者，計算逾分段進度之違約金。
3.逾分段進度且逾最後履約期限者，分別計算違約金。但逾最後履約期限之違約金，應扣除已分段完成使用或移交部分之金額計算之。
4.分段完成期限與其他採購契約之進行有關者，逾分段進度，得個別計算違約金，不受前目但書限制。
(九)契約訂有分段進度及最後履約期限，且均訂有逾期違約金者，屬全部完成後使用或移交之情形，其逾期違約金之計算原則如下：
1.未逾分段進度但逾最後履約期限者，計算逾最後履約期限之違約金。
2.逾分段進度但未逾最後履約期限，其有逾分段進度已收取之違約金者，於未逾最後履約期限後發還。
3.逾分段進度且逾最後履約期限，其有逾分段進度已收取之違約金者，於計算逾最後履約期限之違約金時應予扣抵。
4.分段完成期限與其他採購契約之進行有關者，逾分段進度，得計算違約金，不受第2目及第3目之限制。
(十)乙方未遵守法令致生履約事故者，由乙方負責。因而遲延履約者，不得據以免責。
 (十一)本條所稱「契約價金總額」為：□結算驗收證明書所載結算總價，並加計可歸責於乙方之驗收扣款金額；□原契約總金額（由甲方於招標時勾選；未勾選者，為第1選項）。有契約變更之情形者，雙方得就變更之部分另為協議（例如契約變更新增項目或數量之金額）。

第15條  權利及責任
(一)乙方應擔保第三人就履約標的，對於甲方不得主張任何權利。
(二)乙方履約，其有侵害第三人合法權益時，應由乙方負責處理並承擔一切法律責任及費用，包括甲方所發生之費用。甲方並得請求損害賠償。
(三)乙方履約結果涉及履約標的所產出之智慧財產權（包含專利權、商標權、著作權、營業秘密等）者：
1.因辦理本計畫所完成之著作、應用軟體及系統程式（含執行檔、原始程式碼及相關資料檔）等，由甲、乙雙方為著作人，著作財產權歸屬甲方，乙方並承諾對甲方及其同意利用之人，不行使其著作人格權。
2.因辦理本計畫所得之技術、專利等智慧財產權，甲方取得全部權利。
3.乙方辦理本計畫如使用開源軟體，應依該開源軟體之授權範圍，授權甲方利用，並以執行檔及原始碼共同提供之方式交付予甲方使用，乙方並應交付開源軟體清單（包括但不限於：開源專案名稱、出處資訊、原始著作權利聲明、免責聲明、開源授權條款標示與全文）。
4.乙方如需利用本計畫完成著作，應先函請甲方同意授權利用後方得為之。
5.本計畫執行過程中，乙方如需利用其自有專利或自有專門技術時，則須將該等自有專利及自有專門技術內容，以書面方式列表敘明，並於提送期中報告初稿前函送甲方核備。乙方未提供前述資料，即代表本計畫執行過程無需利用乙方之自有專利及自有專門技術，則本研究所獲致之所有智慧財產權與相關技術成果，悉歸屬甲方所有。
6.本計畫執行過程，如有運用乙方之自有專利或自有專門技術者，則日後第三人為執行甲方委託之後續延伸性研究計畫，而有運用該等專利或專門技術之必要時，乙方同意在該計畫執行所需之範圍內，將該等專利或專門技術無償授權第三人利用。
7.因本計畫所完成或獲致之智慧財產權，以歸屬甲方所有為原則，但甲方日後得依據「政府科學技術研究發展成果歸屬及運用辦法」及「交通部科學技術研究發展成果歸屬及運用辦法」規定，另與乙方簽訂「科技研究發展計畫研發成果運用契約」，規範本計畫所獲相關智慧財產權之歸屬及管理運用原則。
8.乙方依本契約提供甲方服務時，如使用開源軟體，應依該開源軟體之授權範圍，授權甲方利用，並以執行檔及原始碼共同提供之方式交付予甲方使用，乙方並應交付開源軟體清單（包括但不限於：開源專案名稱、出處資訊、原始著作權利聲明、免責聲明、開源授權條款標示與全文）。
(四)除另有規定外，乙方如在契約使用專利品，或專利性履約方法，或涉及著作權時，其有關之專利及著作權益，概由乙方依照有關法令規定處理，其費用亦由乙方負擔。
(五)甲方及乙方應採取必要之措施，以保障他方免於因契約之履行而遭第三人請求損害賠償。其有致第三人損害者，應由造成損害原因之一方負責賠償。
(六)甲方對於乙方、分包廠商及其人員因履約所致之人體傷亡或財物損失，不負賠償責任。對於人體傷亡或財物損失之風險，乙方應投保必要之保險。
(七)乙方依契約規定應履行之責任，不因甲方對於乙方履約事項之審查、認可或核准行為而減少或免除。
(八)因可歸責於一方之事由，致他方遭受下列損害者，一方應負賠償責任，其認定有爭議者，依照爭議處理條款辦理。
1.損害賠償之範圍，依民法第216條第1項規定，以填補他方所受損害及所失利益為限。
□但非因故意或重大過失所致之損害，契約雙方所負賠償責任不包括「所失利益」（得由甲方於招標時勾選）。
2.除第8條第16款第5目、第14條及第15條第10款約定之違約金外，損害賠償金額上限為：（甲方欲訂上限者，請於招標時載明）
■契約價金總額。
□契約價金總額之__倍。
□契約價金總額之__％。
□固定金額新臺幣__元。
3.前目訂有損害賠償金額上限者，於法令另有規定(例如民法第227條第2項之加害給付損害賠償)，或一方故意隱瞞工作之瑕疵、故意或重大過失行為，或對第三人發生侵權行為，對他方所造成之損害賠償，不受賠償金額上限之限制。
(九)乙方履約有瑕疵時，應於接獲甲方通知後自費予以修正或重做。但以該通知不逾履約結果驗收後一年內者為限。其屬部分驗收者，亦同。
(十)甲方依乙方履約結果辦理另案採購，因乙方計算數量錯誤或項目漏列，致該另案採購結算增加金額與減少金額絕對值合計，逾該另案採購契約價金總額5%者，應就超過5%部分占該另案採購契約價金總額之比率，乘以本契約價金總額計算違約金。但本款累計違約金以本契約價金總額之10%為上限。
(十一)連帶保證廠商應保證乙方依契約履行義務，如有不能履約情事，即續負履行義務，並就甲方因此所生損失，負連帶賠償責任。
(十二)連帶保證廠商經甲方通知代乙方履行義務者，有關乙方之一切權利，包括尚待履約部分之契約價金，一併移轉由該保證廠商概括承受，本契約並繼續有效。乙方之保證金及已履約而尚未支付之契約價金，如無不支付或不發還之情形，得依原契約規定支付或發還該乙方。
(十三)乙方與其連帶保證廠商如有債權或債務等糾紛，應自行協調或循法律途徑解決。
(十四)派駐勞工：
1.乙方保證其派至甲方提供勞務之派駐勞工於甲方工作期間以及本契約終止後，在未取得甲方之書面同意前，不得向任何人、單位或團體透露任何業務上需保密之文件及資料。且乙方保證所派駐勞工於契約終止(或解除)時，應交還甲方所屬財產，及在履約期間所持有之需保密之文件及資料，派駐勞工應於到任當日，將已簽署之保密同意書/保密切結書提交機關。
2.前目所稱保密之文件及資料，係指：
(1)甲方在業務上定義為密、機密、極機密或絕對機密之一切文件及資料，包括與其業務或研究開發有關之內容。
(2)與乙方派至甲方提供勞務之派駐勞工的工作有關，其成果尚不足以對外公布之資料、訊息及文件。
(3)依法令須保密或受保護之文件及資料，例如個人資料保護法所規定者。
3.乙方不得指派甲方首長之配偶及三親等以內血親、姻親，擔任甲方及其所屬機關之派駐勞工，且不得指派甲方各級單位主管及採購案件採購人員之配偶及三親等以內血親、姻親，擔任各該單位之派駐勞工。如有違反上開迴避進用規定情事，甲方應通知乙方限期改正，並作為違約處罰之事由。
(十四)甲方不得於本契約納列提供甲方使用之公務車輛、提供甲方人員使用之影印機、電腦設備、行動電話(含門號)、傳真機及其他應由甲方人員自備之辦公設施及其耗材。
(十五)保密事項
1.契約內容有須保密者，乙方未經甲方同意，不得將契約內容洩漏予與履約無關之第三人。乙方履約期間所知悉之甲方機密或任何不公開之文書、圖畫、消息、物品或其他資訊，均應保密，不得洩漏。
2.非經甲方同意，本計畫未完成前，乙方不得以任何方式對外發表計畫之內容、資料及研究發現；計畫完成後，若甲方因業務需要將本計畫歸屬為限閱性質，則未徵得甲方事先書面同意，乙方不得於任何時候以任何方式對外發表，或提供資料。
3.乙方如因研究需要應用個人資料檔案時，必須依個人資料保護法暨其施行細則規定辦理，並於研究計畫完成後，將個人資料檔案移轉甲方，同時切結保證無留存備份檔案，切結書應併同報告書修正定稿送交甲方。
4.乙方、計畫主持人及參與計畫之工作人員，均應嚴守契約內容及甲方之業務機密，若因導致遭受損害，乙方亦應負一切行政及法律責任。

第16條  契約變更及轉讓
(一)甲方於必要時得於契約所約定之範圍內通知乙方變更契約(含新增項目)，乙方於接獲通知，除雙方另有協議外，應於10日內向甲方提出契約標的、價金、履約期限、付款期程或其他契約內容須變更之相關文件。契約價金之變更，其底價依採購法第46條第1項之規定。
(二)乙方於甲方接受其所提出須變更之相關文件前，不得自行變更契約。除甲方另有請求者外，乙方不得因前款之通知而遲延其履約期限。
(三)甲方於接受乙方所提出須變更之事項前即請求乙方先行施作或供應，其後未依原通知辦理契約變更或僅部分辦理者，應補償乙方所增加之必要費用。
(四)契約約定之採購標的，其有下列情形之一者，乙方得敘明理由，檢附規格、功能、效益及價格比較表，徵得甲方書面同意後，以其他規格、功能及效益相同或較優者代之。但不得據以增加契約價金。其因而減省乙方履約費用者，應自契約價金中扣除。
1.契約原標示之廠牌或型號不再製造或供應。
2.契約原標示之分包廠商不再營業或拒絕供應。
3.因不可抗力原因必須更換。
4.較契約原標示者更優或對甲方更有利。
屬前段第4目情形，而有增加經費之必要，其經甲方綜合評估其總體效益更有利於甲方者，得不受前段序文但書限制。
(五)契約之變更，非經甲方及乙方雙方合意，作成書面紀錄，並簽名或蓋章者，無效。
(六)乙方不得將契約之部分或全部轉讓予他人。但因公司分割或其他類似情形致有轉讓必要，經甲方書面同意轉讓者，不在此限。
乙方依公司法、企業併購法分割，受讓契約之公司（以受讓營業者為限），其資格條件應符合原招標文件規定，且應提出下列文件之一：
1.原訂約乙方分割後存續者，其同意負連帶履行本契約責任之文件；
2.原訂約乙方分割後消滅者，受讓契約公司以外之其他受讓原訂約乙方營業之既存及新設公司同意負連帶履行本契約責任之文件。
(七)乙方在履約期間，未徵得甲方書面同意，不得變更契約內容。如因不可抗力、變更計畫主持人、協同主持人及研究員級，或因實際需要必須更改契約內容時，應事先以書面敘明理由提出申請，並於徵得甲方書面同意後為之。至於其餘研究人員或助理之調整或變更，得於工作會議或以書面向甲方提出申請，則該人事異動日期，須經甲方書面同意，方得追溯至乙方申請日。
(八)契約變更後之契約價金總額不得超過原訂之契約價金總額；又已超過執行期限者不得申請變更。

第17條  契約終止解除及暫停執行
(一)乙方履約有下列情形之一者，甲方得以書面通知乙方終止契約或解除契約之部分或全部，且不補償乙方因此所生之損失：
1.違反採購法第39條第2項或第3項規定之專案管理廠商。
2.有採購法第50條第2項前段規定之情形者。
3.有採購法第59條規定得終止或解除契約之情形者。
4.違反不得轉包之規定者。
5.乙方或其人員犯採購法第87條至第92條規定之罪，經判決有罪確定者。
6.因可歸責於乙方之事由，致延誤履約期限，有下列情形者（由甲方於招標時勾選；未勾選者，為第1選項）：
■履約進度落後 20 %(由甲方於招標時載明，未載明者為20%)以上，且日數達十日以上。
百分比之計算方式：
(1)屬尚未完成履約而進度落後已達百分比者，甲方應先通知乙方限期改善。屆期未改善者，如甲方訂有履約進度計算方式，其通知限期改善當日及期限末日之履約進度落後百分比，分別以各該日實際進度與甲方核定之預定進度百分比之差值計算；如甲方未訂有履約進度計算方式，依逾期日數計算之。
(2)屬已完成履約而逾履約期限，或逾最後履約期限尚未完成履約者，依逾期日數計算之。
□其他：　　　　。
7.偽造或變造契約或履約相關文件，經查明屬實者。
8.擅自減省工料情節重大者。
9.無正當理由而不履行契約者。
10.審查、查驗或驗收不合格，且未於通知期限內依規定辦理者。
11.有破產或其他重大情事，致無法繼續履約者。
12.乙方未依契約規定履約，自接獲甲方書面通知之次日起10日內或書面通知所載較長期限內，仍未改善者。
13.違反本契約第8條第16款第1目、第2目第1子目及第2子目、第3目第1子目、第38款及第15條第14款第3目情形之一，經甲方通知改正而未改正，情節重大者。
14.違反環境保護或職業安全衛生等有關法令，情節重大者。
15.違反法令或其他契約約定之情形，情節重大者。
(二)甲方未依前款規定通知乙方終止或解除契約者，乙方仍應依契約規定繼續履約。
(三)契約經依第1款規定或因可歸責於乙方之事由致終止或解除者，甲方得依其所認定之適當方式，自行或洽其他廠商完成被終止或解除之契約；其所增加之費用及損失，由乙方負擔。無洽其他廠商完成之必要者，得扣減或追償契約價金，不發還保證金。甲方有損失者亦同。
(四)契約因政策變更，乙方依契約繼續履行反而不符公共利益者，甲方得報經上級機關核准，終止或解除部分或全部契約，並賠償乙方因此所生之損失。但不包含所失利益。
(五)依前款規定終止契約者，乙方於接獲甲方通知前已完成且可使用之履約標的，依契約價金給付；僅部分完成尚未能使用之履約標的，甲方得擇下列方式之一洽乙方為之：
1.繼續予以完成，依契約價金給付。
2.停止製造、供應或施作。但給付乙方已發生之製造、供應或施作費用及合理之利潤。
(六)非因政策變更且非可歸責於乙方事由（例如不可抗力之事由所致）而有終止或解除契約必要者，準用前2款規定。
(七)乙方未依契約規定履約者，甲方得隨時通知乙方部分或全部暫停執行，至情況改正後方准恢復履約。乙方不得就暫停執行請求延長履約期限或增加契約價金。
(八)因可歸責於甲方之情形，甲方通知乙方部分或全部暫停：
1.暫停執行期間累計逾__個月（由甲方於招標時合理訂定，如未填寫，則為2個月）者，甲方應先支付已完成履約部分之價金。
2.暫停執行期間累計逾__個月（由甲方於招標時合理訂定，如未填寫，則為6個月）者，乙方得通知甲方終止或解除部分或全部契約，並得向甲方請求賠償因契約終止或解除而生之損害。因可歸責於甲方之情形無法開始履約者，亦同。
(九)乙方履約不得對本契約採購案任何人要求、期約、收受或給予賄賂、佣金、比例金、仲介費、後謝金、回扣、餽贈、招待或其他不正利益。分包廠商亦同。違反約定者，甲方得終止或解除契約，並將2倍之不正利益自契約價款中扣除。未能扣除者，通知乙方限期給付之。
(十)本契約終止時，自終止之日起，雙方之權利義務即消滅。契約解除時，溯及契約生效日消滅。雙方仍應負相關之保密義務。
(十一)因可歸責於甲方之事由，甲方有延遲付款之情形：
1.乙方得向甲方請求加計年息__%（由甲方於招標時合理訂定，如未填寫，則依簽約日中華郵政股份有限公司牌告一年期郵政定期儲金機動利率）之遲延利息。
2.延遲付款達__個月（由甲方於招標時合理訂定，如未填寫，則為3個月）者，乙方得通知甲方終止或解除部分或全部契約。
(十二)除契約另有約定外，履行契約需甲方之行為始能完成，因可歸責於甲方之事由而甲方不為其行為時，乙方得定相當期限催告甲方為之。甲方不於前述期限內為其行為者，乙方得通知甲方終止或解除契約。
(十三)因契約約定不可抗力之事由，致全部契約暫停執行，暫停執行期間持續逾_3_個月（由甲方於招標時合理訂定，如未填寫，則為3個月）或累計逾_6_個月（由甲方於招標時合理訂定，如未填寫，則為6個月）者，契約之一方得通知他方終止或解除契約。

第18條   爭議處理
(一)甲方與乙方因履約而生爭議者，應依法令及契約規定，考量公共利益及公平合理，本誠信和諧，盡力協調解決之。其未能達成協議者，得以下列方式處理之：
1.依採購法第85條之1規定向採購申訴審議委員會申請調解。
2.經契約雙方同意並訂立仲裁協議書後，依本契約約定及仲裁法規定提付仲裁。
3.提起民事訴訟。
4.依其他法律申(聲)請調解。
5.契約雙方合意成立爭議處理小組協調爭議。
6.依契約或雙方合意之其他方式處理。
(二)依前款第2目提付仲裁者，約定如下：
1.由甲方於招標文件及契約預先載明仲裁機構。其未載明者，由契約雙方協議擇定仲裁機構。如未能獲致協議，由甲方指定仲裁機構。上開仲裁機構，除契約雙方另有協議外，應為合法設立之國內仲裁機構。
2.仲裁人之選定：
(1)當事人雙方應於一方收受他方提付仲裁之通知之次日起14日內，各自從指定之仲裁機構之仲裁人名冊或其他具有仲裁人資格者，分別提出10位以上(含本數)之名單，交予對方。
(2)當事人之一方應於收受他方提出名單之次日起14日內，自該名單內選出1位仲裁人，作為他方選定之仲裁人。
(3)當事人之一方未依(1)提出名單者，他方得從指定之仲裁機構之仲裁人名冊或其他具有仲裁人資格者，逕行代為選定1位仲裁人。
(4)當事人之一方未依(2)自名單內選出仲裁人，作為他方選定之仲裁人者，他方得聲請□法院；■指定之仲裁機構（由甲方於招標時勾選；未勾選者，為指定之仲裁機構）代為自該名單內選定1位仲裁人。
3.主任仲裁人之選定：
(1)二位仲裁人經選定之次日起30日內，由■雙方共推；□雙方選定之仲裁人共推（由甲方於招標時勾選）第三仲裁人為主任仲裁人。
(2)未能依(1)共推主任仲裁人者，當事人得聲請□法院；■指定之仲裁機構（由甲方於招標時勾選；未勾選者，為指定之仲裁機構）為之選定。
4.以■甲方所在地；□其他：____________為仲裁地（由甲方於招標時載明；未載明者，為甲方所在地）。
5.除契約雙方另有協議外，仲裁程序應公開之，仲裁判斷書雙方均得公開，並同意仲裁機構公開於其網站。
6.仲裁程序應使用■國語及中文正體字；□其他語文：___________。(由甲方於招標時載明；未載明者，為國語及中文正體字)
7.甲方□同意；■不同意（由甲方於招標時勾選；未勾選者，為不同意）仲裁庭適用衡平原則為判斷。
8.仲裁判斷書應記載事實及理由。
(三)依第1款第5目成立爭議處理小組者，約定如下：
1.爭議處理小組於爭議發生時成立，得為常設性，或於爭議作成決議後解散。
2.爭議處理小組委員之選定：
(1)當事人雙方應於協議成立爭議處理小組之次日起10日內，各自提出5位以上(含本數)之名單，交予對方。
(2)當事人之一方應於收受他方提出名單之次日起10日內，自該名單內選出1位作為委員。
(3)當事人之一方未依(1)提出名單者，為無法合意成立爭議處理小組。
(4)當事人之一方未能依(2)自名單內選出委員，且他方不願變更名單者，為無法合意成立爭議處理小組。
3.爭議處理小組召集委員之選定：
(1)二位委員經選定之次日起10日內，由雙方或雙方選定之委員自前目(1)名單中共推1人作為召集委員。
(2)未能依(1)共推召集委員者，為無法合意成立爭議處理小組。
4.當事人之一方得就爭議事項，以書面通知爭議處理小組召集委員，請求小組協調及作成決議，並將繕本送達他方。該書面通知應包括爭議標的、爭議事實及參考資料、建議解決方案。他方應於收受通知之次日起14日內提出書面回應及建議解決方案，並將繕本送達他方。
5.爭議處理小組會議：
(1)召集委員應於收受協調請求之次日起30日內召開會議，並擔任主席。委員應親自出席會議，獨立、公正處理爭議，並保守秘密。
(2)會議應通知當事人到場陳述意見，並得視需要邀請專家、學者或其他必要人員列席，會議之過程應作成書面紀錄。
(3)小組應於收受協調請求之次日起90日內作成合理之決議，並以書面通知雙方。
6.爭議處理小組委員應迴避之事由，參照採購申訴審議委員會組織準則第13條規定。委員因迴避或其他事由出缺者，依第2目、第3目辦理。
7.爭議處理小組就爭議所為之決議，除任一方於收受決議後14日內以書面向召集委員及他方表示異議外，視為協調成立，有契約之拘束力。惟涉及改變契約內容者，雙方應先辦理契約變更。如有爭議，得再循爭議處理程序辦理。
8.爭議事項經一方請求協調，爭議處理小組未能依第5目或當事人協議之期限召開會議或作成決議，或任一方於收受決議後14日內以書面表示異議者，協調不成立，雙方得依第1款所定其他方式辦理。
9.爭議處理小組運作所需經費，由契約雙方平均負擔。
10.本款所定期限及其他必要事項，得由雙方另行協議。
(四)依採購法規定受理調解或申訴之機關名稱行政院公共工程委員會採購申訴審議委員會；地址：臺北市松仁路3號9樓；電話：(02)8789-7530。
(五)履約爭議發生後，履約事項之處理原則如下：
1.與爭議無關或不受影響之部分應繼續履約。但經甲方同意無須履約者不在此限。
2.乙方因爭議而暫停履約，其經爭議處理結果被認定無理由者，不得就暫停履約之部分要求延長履約期限或免除契約責任。
(六)本契約以中華民國法律為準據法，並以機關所在地之地方法院為第一審管轄法院。

第19條  其他
(一)乙方對於履約所僱用之人員，不得有歧視性別、原住民、身心障礙或弱勢團體人士之情事。
(二)乙方履約時不得僱用甲方之人員或受甲方委託辦理契約事項之機構之人員。
(三)乙方授權之代表應通曉中文或甲方同意之其他語文。未通曉者，乙方應備翻譯人員。
(四)甲方與乙方間之履約事項，其涉及國際運輸或信用狀等事項，契約未予載明者，依國際貿易慣例。
(五)甲方及乙方於履約期間應分別指定授權代表，為履約期間雙方協調與契約有關事項之代表人。
(六)乙方於履約期間，除符合行政院所頒「公務員廉政倫理規範」情形外，不得向甲方人員餽贈財物、招待飲宴應酬，如違反本項規定，甲方得要求撤換履約團隊成員，情節重大者，甲方得終止或解除契約。
(七)依據「政治獻金法」第7條第1項第2款規定，與政府機關（構）有巨額採購契約，且於履約期間之乙方，不得捐贈政治獻金。
(八)本契約未載明之事項，依政府採購法、著作權法、營業秘密法、商標法及民法等相關法令。

立約人
甲方：交通部運輸研究所
代表人：（所長）
地址：105004臺北市敦化北路240號
電話：(02)2349-6789






乙方：
統一編號： 
代表人：
地址：
電話：
計畫主持人：



中 華 民 國      年      月      日
附件1
招標文件及其變更或補充
1.招標公告
2.投標須知
3.研究主題與重點

附件2
投標文件及其變更或補充
1.廠商聲明書
2.廠商授權書
附件3
決標文件及其變更或補充
1.廠商資格審查表
2.開標紀錄
3.議價/決標紀錄
4.契約廠商廉政相關規定告知書



附件4
契約本文、附件之變更或補充文件
1.工作計畫書


附件5
依契約所提出之履約文件或資料
1.書面「工作報告」
2.建置或增修軟體/系統平台等資訊軟體設備開發費用表
2.應用個人資料檔案保密切結書
3.排除侵害第三人智慧財產權切結書
4.經費收支報告表
6.保密切結書
5.資料使用及軟體交付協議書

書面「工作報告範例」

交通部運輸研究所
「(採購案編號)(採購案名稱)」
  月份工作報告
年　月　日
(一)上月份計畫預定與實際工作內容比較
預定工作內容
實際工作內容
差異說明






(二)異常工作狀況及因應對策：

(三)資源運用情形檢討：
1.經費運用狀況：
項目
契約價金
實支金額
賸餘金額
備     註




















2.人力運用狀況：
類別
職級
姓名
在本計畫內工作月數
月支薪金額
(新臺幣元)
薪金總額
(新臺幣元)

























3.圖書、儀器設備、電腦軟體、智慧財產及其他權利購置清單與裝設及使用情形


4.建置或增修軟體/系統平台等資訊軟體設備開發費用
(1)人力運用狀況：
類別
職級
姓名
在本計畫內工作月數
月支薪金額
(新臺幣元)
薪金總額
(新臺幣元)
















小計數(1)


(2)其他列舉項目
項目內容
計算基礎
金額
(新臺幣元)










小計數(2)


合計數(3)=(1)+(2)


(四)計畫之執行困難及其建議（含近期是否有團隊成員可能異動，如有異動，須於異動前以公文函知甲方，事後未便同意，悉由乙方自行負責）


計畫主持人簽名：      　　　　     
工作會議紀錄

採購案編號：
採購案標的名稱：
時間：
地點：
出席者：
紀錄：


討論議題


主要結論
「(採購編號)(採購案名稱)」
建置或增修軟體/系統平台等資訊軟體設備開發費用表
單位:元

年/月
人事費
其他列舉項目

































小計


合計



製表人：                 計畫主持人簽名:                 

應用個人資料檔案保密切結書

受文者：交通部運輸研究所

立切結書人                  （單位負責人）謹全權代表
                                            （單位名稱），
茲就辦理貴所『                     （採購案編號及標的名稱）』
□保證無應用個人資料檔案之情事；若有違背，願負相關法律與行政責任。
□因研究需要應用個人資料檔案，已遵照個人資料保護法暨其施行細則規定辦理，並於研究計畫完成時，將個人資料檔案全數移轉貴所，保證無留存任何備份檔案；若有違背，願負相關法律與行政責任。

具切結書人：
單位名稱：                                         （請用印）
單位負責人：（職銜）             姓名              （請簽章）
地址：                                                   
計畫主持人：（服務單位與職銜）                             
姓名                                  （請簽章）

中華民國      年    月    日

排除侵害第三人智慧財產權切結書

受文者：交通部運輸研究所

立切結書人                  （單位負責人）謹全權代表
                                            （單位名稱），
茲就辦理貴所『                    （採購案編號及標的名稱）』
□保證研究期間無侵害第三人之著作權或其他智慧財產權之情事，所完成之研究成果亦無侵害第三人之著作權或其他智慧財產權之情事；若有違背，願負相關法律與行政責任。
□保證研究期間所發生之侵害第三人之著作權或其他智慧財產權情事，已排除該等侵權問題並完成相關之損害賠償事宜。同時保證所完成之研究成果，無侵害第三人之著作權或其他智慧財產權之情事；若有違背，願負相關法律與行政責任。

具切結書人：
單位名稱：                                         （請用印）
單位負責人：（職銜）             姓名              （請簽章）
地址：                                                   
計畫主持人：（服務單位與職銜）                             
姓名                                  （請簽章）

中華民國      年    月    日

交通部運輸研究所研究計畫
經費收支報告表

採購案編號：
採購案標的名稱：
研究單位：
所屬年度：
執行期限：自民國    年    月    日起至民國    年   月   日止。
填送日期：
預算項目
契約價金
實支金額
賸餘金額
備     註








































合計


研究單位            研究單位            研究單位          研究單位
製表                計畫主持人          主辦會計          機關首長      

備註：1.請乙方確實檢核所列預算項目並加總後填入合計欄。
　　　2.請需求單位承辦人員覆核乙方所列金額。
保密切結書

立切結書人                  自　　年　　月　　日起，派至交通部運輸研究所服務，願遵守「國家機密保護法」、「個人資料保護法」、「行政院及所屬各機關資訊安全管理要點」、「行政院及所屬各機關資訊安全管理規範」及「交通部運輸研究所資訊安全管理作業須知」等相關法令、規範及契約之規定，不論是否在職，凡未經交通部運輸研究所同意，均不得就工作上知悉或因工作得知之事項之全部或一部，對外洩露、發表、租借、交換或販售與第三人；並於使用電腦或網路時，同意不得從事非經授權之行為（如封包竊聽、植入木馬程式、非經授權存取等行為）影響交通部運輸研究所資通安全；如有違反，願對造成之損害負一切賠償責任。
立切結書人：

姓名：                                （請簽章）
公司名稱：                            （請用印）
單位：                                           
職稱：                                           
地址：                                           
電話：                                           
中　　華　　民　　國　　年　　月　　日








 MOTC-IOT-112-IDB016交通行動服務(MaaS)跨域合作與應用優化之研究(1/2)-應用探討與推動規劃計畫
資料使用及軟體交付協議書
立約人：交通部運輸研究所（以下簡稱甲方）
        ＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿（以下簡稱乙方）       
乙方執行MOTC-IOT-112-IDB016交通行動服務(MaaS)跨域合作與應用優化之研究(1/2)-應用探討與推動規劃計畫（以下簡稱本計畫）各該工作項目/交付項目所蒐集、處理之資料（包含原始資料）（以下簡稱資料）及所開發之軟體，基於促進公共利益、回饋社會等考量，雙方同意訂立本協議書，依下列各條約定運用：

第一條：締約目的─計畫執行資料之使用可能
本協議書係基於本計畫契約書（以下簡稱主契約）相關權利歸屬約定進一步協商，甲方得基於本協議書之約定，請求乙方交付並使用本計畫資料。

第二條：資料之範圍
甲方基於促進資料高度流通及廣泛利用等公益目的，除依個人資料保護法、政府資訊公開法或其他特定法規明定不得提供，甲方得請求乙方交付本計畫資料，並予使用。

第三條：資料使用容許性
乙方所供甲方使用之第二條資料，倘涉及其計畫成果之著作權法、專利法等相關智慧財產法之權利，視為乙方同意甲方使用，並同意甲方得再授權第三人使用。

乙方應確保其所供甲方使用之第二條資料，不涉他人之智慧財產權，若有涉則須註明出處、相關授權約定。

第四條：資料轉讓之相同約定要求
乙方如將本計畫研發成果讓與或專屬授權予第三人時，亦應促使該第三人與甲方訂立如同本協議書之資料使用協議，以保甲方仍得無償使用本計畫資料。

第五條：軟體交付原則
工作項目/交付項目若涉及軟體開發，除主契約另有明文約定外，乙方應依甲方需求及指定方式，交付完整軟體執行檔、原始碼(Source Code)、環境安裝程式等，以及系統測試報告、資訊安全測試報告、管理者操作手冊等相關文件。
甲方得要求乙方協助查核原始碼完整性。 
採用開放原始碼進行軟體開發者，甲乙雙方應查察其授權條件及契約內容，以符合相關法規及授權條件。

第六條：違約效果
乙方將本計畫研發成果讓與或專屬授權第三人，未敦促第三人與甲方訂有如同本協議書之約定，致甲方無法使用第二條資料者，甲方得向乙方請求損害賠償。
乙方提供甲方使用之第二條資料涉及他人之智慧財產權，且未註明出處、相關授權約定，致甲方使用或授權他人使用前開資料侵害他人智慧財產權者，甲方得向乙方請求相當之損害賠償。

第七條：準據法及管轄法院
本協議書之解釋、效力及其他有關之未盡事宜，應依中華民國之法律；雙方同意因本協議所生之爭議之準據法為中華民國之法律，並以甲方所在之地方法院為第一審管轄法院。

第八條：聯合申請條款
如本計畫為兩家以上單位共同執行者，則本協議書之權利、義務係由本計畫主導單位主張或履行。

立協議書人：

甲    方：交通部運輸研究所
代 表 人：(所長)
統一編號：14106095
地    址：105004臺北市松山區敦化北路240號










乙    方：
代 表 人：
統一編號：
地    址：







中華民國    年    月    日


合作研究計畫之研究主題與重點

計畫名稱
交通行動服務(MaaS)跨域合作與應用優化之研究(1/2) —應用探討與推動規劃
計畫編號
MOTC-IOT-112-IDB016
計畫性質
行政及政策類科學及技術類
計畫領域
電信自動化土木機電航太海洋運輸氣象地震
觀光綜合
預定執行期限
全程
112年決標日至113年12月31日

年度
112年決標日至112年12月31日
經費
概算
全程
新台幣  11,700  千元。

年度
新台幣  5,850  千元。
聯
絡
人
單位
運輸資訊組
聯絡電話
02-23496884/02-23496882

職稱
研究員/副研究員
傳真號碼
02-25450426

姓名
呂思慧/王瑋瑤
E-mail信箱
miffy1482@iot.gov.tw
vivienkt@iot.gov.tw
一、計畫背景與目的：（簡述研究計畫之目的、緣起與重要性，並說明與當年度業務施政之關聯性、配合性及前後連貫的整體性）
    (一) 目的、緣起與重要性
近年來，整合各種公共運具與共享運具，結合資通訊技術、智慧型運輸系統服務以及個人化行動服務APP設計，推動城市的交通行動服務(Mobility as a Service, MaaS)已然成為各國在用路人交通運輸服務上重要的推動方向。
本所於105年度開始辦理「公共運輸行動服務發展應用分析與策略規劃」案，進行國內導入公共運輸MaaS行動服務之可行性分析，透過蒐集分析國際發展策略方向、探討國內使用者需求特性，研擬MaaS行動服務之適用服務模式、應用範疇、適用場域以及後續推動策略等，該計畫並提出後續年度具體可行的MaaS應用場域與服務內容，由本所於106年11月至109年12月於高雄地區進行國內導入都會型交通行動服務MaaS之示範建置計畫。
此外，有鑑於MaaS服務日益受到各國重視與推動，交通部2020年版運輸政策白皮書亦宣示MaaS為重要發展策略之一；為能循序擴展國內MaaS服務，使國內各地區民眾均能享受MaaS服務的便捷與永續，交通部智慧運輸系統發展建設計畫(110至113年)接受地方政府針對交通行動服務建設計畫進行補助計畫之申請，期使MaaS服務效益擴展至更多地區/縣市。考量交通行動服務屬創新服務型態，涉及面向廣大，且隨著越來越多城市推動MaaS服務及其發展演進，亦衍生許多值得進一步探討及擴充應用之議題；因此為促進我國MaaS服務之推動及應用發展，本計畫將持續蒐集國外應用案例，並以國內外之推動經驗為基礎，探討MaaS使用者數據資料應用面向、跨域合作、服務永續提供、節能減碳、包容性等議題，滾動式更新MaaS服務相關應用發展及落實應用服務，以加速構建我國MaaS服務之發展及應用環境。
    (二) 文獻回顧：
本所以前年度相關研究/計畫成果：
    1. 交通行動服務(MaaS)示範建置計畫(106-108合辦)
    2. 交通行動服務(MaaS)示範建置計畫維運與擴充(108-109合辦)
    3. 交通行動服務(MaaS)後續服務擴充與推廣策略規劃(109合辦)
    4. 110年度交通行動服務(MaaS)縣市推廣與督導計畫(110合辦)
    5. 111年度交通行動服務(MaaS)縣市推廣與督導計畫(111合辦)
二、合作研究機構/單位之條件及合作方式：
    (一) 本計畫合作單位宜具備交通運輸、資通訊科技、行銷營運、系統整合及智慧型運輸系統(ITS)等專業之研究與實務經驗。
    (二) 計畫主持人、主要研究人員及專案經理宜具備實際領導/執行交通運輸、資通訊科技、行銷營運、系統整合及智慧型運輸系統(ITS)等大型專案之經驗及專案管理能力，或參與國內、外專案計畫管理經驗。
    (三) 本研究計畫採合作方式辦理，本所將派員與合作單位定期或不定期舉行工作會議及參與計畫研究工作，並辦理相關行政作業、協調配合及研究成果之研討與審議等事項。
三、預期完成的工作項目： 
本計畫預定辦理期程為2年，各年期的工作項目如下：
    (一) 第1年期(112年) ：交通行動服務(MaaS)跨域合作與應用優化之研究(1/2) —應用探討與推動規劃
    1. 文獻回顧與分析
    (1) 蒐整分析國內外MaaS服務之最新應用發展狀況與架構分析，內容至少應包含各案例之MaaS服務推動現況、應用服務範疇、服務策略、服務成效等。
    (2) 蒐集國內外MaaS服務或其他整合型運輸服務跨區域應用之案例，如可能包含跨境或跨國等應用。另考量包容性議題亦逐漸受到重視，亦蒐集國外MaaS服務或其他應用整合型運輸服務結合包容性精神或提供包容性服務之案例。
    (3) 蒐集國內外MaaS服務或其他公共運輸使用者數據資料應用案例，內容至少應包含數據資料種類及其應用面向等。
    (4) 就上述MaaS服務應用案例，綜整可借鏡參考之處。
    2. MaaS服務永續提供之探討
MaaS提供使用者便利且優質的整合型運輸服務，具有提升公共運輸使用及交通安全、減少道路壅塞、降低碳排及能源消耗等效益；為維臺灣地區MaaS服務得永續提供或永續維運，將以臺灣地區之MaaS服務推動概況為基礎，就各利害關係人之角色定位、權利義務或結合其他社會發展資源、趨勢等相關議題進行探討，包含：
    (1) 探討在促使MaaS服務達永續提供/維運的過程中或維持MaaS服務可永續或穩定持續提供/維運之狀態中，中央、地方政府、運輸業者及MaaS服務營運商等，所應扮演的角色定位及權利義務等議題；其中考量MaaS服務運具包含公共運輸系統，而公共運輸具有社會責任(如維持弱勢使用者權益、公平正義等)、價格管制等特性，因此於探討前述議題過程中，應將此特性納入考量。
    (2) 探討在促使MaaS服務達永續提供/維運的過程中或MaaS服務可穩定持續提供/維運之狀態中，是否可能導入其他民間部門或社會資源等，如是否可能導入民間部門投資、藉由異業合作、結合ESG(環境保護、社會責任、公司治理)或CSR(企業社會責任)等概念。
    (3) 以上述之探討為基礎，研提適合臺灣地區MaaS服務永續提供/維運之模式。
    3. MaaS使用者數據資料應用面向探討與試作
以臺灣地區MaaS服務概況及可得之使用者資料為基礎，探討MaaS服務使用者資料可能應用之面向或可提供之協助等議題，包含： 
    (1) 以臺灣地區現階段所發展之MaaS服務類型(例如通勤/通學型或觀光型等)，盤點不同模式之MaaS服務可蒐集的使用者資料。
    (2) 以臺灣地區現階段所發展之MaaS服務類型及其可蒐集之使用者資料為基礎，探討MaaS使用者數據對於各利害關係人(如可能包含政府部門、運輸業者等)，可應用的面向或可提供的協助等(如可能包含路線調整、營運管理調整、補貼機制調整或彈性運用等)。
    (3) 擇定一MaaS服務已實際上線之直轄市或縣(市)政府為案例，實際探討其MaaS使用者數據資料可進行之應用或可提供之協助或服務推動建議等。
    4. MaaS服務跨域合作相關議題探討與推動
以臺灣地區推動MaaS服務經驗、服務特性及服務建置或推動進程等為基礎，探討並研提臺灣地區MaaS服務跨域合作(如跨國)等議題，包含：
    (1) 以臺灣地區之MaaS服務推動概況為基礎，探討MaaS服務跨域合作之基礎條件、可能合作類型、目標族群、合作方式或內容等議題；其中跨域合作之類型，可能包含跨境或跨國等。
    (2) 以前述探討之MaaS服務跨域合作模式為基礎，進一步討論可能衍生之議題，如遭遇之課題、所需之配套措施、營運調整(如可能包含但不侷限於票證整合、驗票機修改、清分、定價策略等)等議題。
    (3) 擇定一MaaS服務已實際上線之直轄市或縣(市)政府，協助其研擬MaaS服務跨域合作之可能策略/方式、合作方案(如可能包含但不侷限於套票合作、票券互換、加購優惠等)，並協助其實際推動跨域合作。
    5. 辦理國際論壇(可能採實體/線上實體整併等形式)
辦理1場國際MaaS論壇(或研討會…等)，除分享我國MaaS執行經驗外，亦邀請目前推動MaaS服務、其他運具整合服務或有成功案例之國家或地區參與論壇，包含：
    (1) 於本所指定之時程內，提出國際論壇之詳細籌辦企劃書，包含建議舉行時間、論壇內容、邀請名單(如專家學者、講者、與談人、貴賓等)及議程等，籌辦企劃書須經本所同意確認後執行。
    (2) 協助於論壇前取得邀請名單之個人簡介、照片、簡報檔或其他電子、文件等資料；前述專家學者、講者或與談人、貴賓等之出席費、交通費及住宿費等相關費用，均包含於本案價金範圍內。
    (3) 視本所需求，協助邀約講師、邀請APEC會員體或協助非會員體(NMP)參加論壇，分享MaaS建置經驗。
    (4) 規劃安排會議場地及所需之軟硬體設備、整體會場設計與佈置、司儀、會場接待等人力安排、論壇前後相關行銷推廣。
    (5) 配合本所需求製作相關文稿、談參、投影片、會議資料等，並將本論壇辦理成果與紀錄綜整為活動成果報告，並於論壇辦理後依本所指定日期內提送本所。
    6. 辦理成果推廣活動
    (1) 配合本所需求，至少辦理1場MaaS服務推廣活動(可以各式形式辦理，如討論會、分享交流會、座談會、記者會、推廣應用說明會、工作坊、成果發表會…等)。
    (2) 將本期研究成果投稿至少1篇至國內外期刊、學術研討會或本所運輸計劃季刊，且本所參與人員須為共同作者。
    (3) 依據本計畫之重要執行成果，製成海報及影片電子檔。
    (二) 第2年期(113年) ：交通行動服務(MaaS)跨域合作與應用優化之研究(2/2) —應用精進與提升包容性
    1. 文獻回顧與分析
    (1) 蒐整分析國內外MaaS服務之最新應用發展狀況與架構分析，內容至少應包含各案例之MaaS服務推動現況、應用服務範疇、服務策略、服務成效等。
    (2) 蒐集國內外MaaS服務或其他公共運輸使用者數據資料應用案例，內容至少應包含數據資料種類及其應用面向等。
    (3) 蒐集國內外MaaS服務或其他公共運輸於包容性面向之應用發展趨勢及應用案例。
    (4) 就上述MaaS服務應用案例，綜整可借鏡參考之處。
    2. MaaS使用者數據資料應用面向探討與精進
以臺灣地區MaaS服務概況及可得之使用者資料為基礎，持續探討MaaS服務使用者資料可能應用之面向或可提供之協助及擴充性應用等議題，包含： 
    (1) 以前期(112年)計畫盤點之臺灣地區現階段所發展的MaaS服務類型(例如通勤/通學型或觀光型等)可蒐集之使用者資料為基礎，持續滾動更新盤點。
    (2) 以前期(112)計畫所提出之MaaS使用者數據資料應用建議為基礎，及依據直轄市或縣(市)政府推動MaaS之進程，持續探討不同類型的MaaS服務(例如通勤/通學型或觀光型等)，其使用者數據對於各利害關係人(如可能包含政府部門、運輸業者等)，可應用的面向或可提供的協助等(如可能包含路線調整、營運管理調整、補貼機制調整或彈性運用等)。
    (3) 擇定一MaaS服務已實際上線之直轄市或縣(市)政府為案例(需與前期計畫擇定不同之直轄市或縣(市)政府或不同之MaaS服務類型)，實際探討其MaaS使用者數據資料可進行之應用或可提供之協助或服務推動建議等。
    (4) 以前期(112年)計畫所提出之MaaS使用者資料應用建議、前期及本期計畫擇定之實際探討案例為基礎，綜整探討MaaS使用者數據資料是否有其他擴充性應用並提出相關建議(如探討MaaS使用者數據資料是否仍有其他應用，但受限於現階段可得之使用者數據資料；若有前述情形，則進一步提出相關建議，如是否擴充資料蒐集種類、是否可透過營運機制或使用等調整，擴充資料之蒐集…等)，以利地方政府做為服務優化及應用之參考。
    3. MaaS服務減碳效益應用探討與建議
    (1) 以臺灣地區推動MaaS服務特性及地方政府建置MaaS服務概況為基礎，探討考量不同應用情境/用途/範疇(如可能包含計算個人旅運行為減碳量、整體交通環境減碳量、用於碳交易、施政推廣或鼓勵民眾使用公共運輸等情境)下，適宜的推動/使用MaaS服務所帶來之減碳效益估算方式或應用建議。
    (2) 以前述議題及所提之估算方式為基礎，進一步探討MaaS服務減碳估算是否有其他擴充性應用並提出相關建議(例如就前述所提出之不同應用情境下的估算方式，是否有更精準之估算方式或有其他應用情境下之減碳估算值得進一步探討，但受限於現階段可得之數據資料或仍須觀察其他社經發展趨勢等；若有前述情形，則進一步提出相關精進建議)。
    4. MaaS服務跨域合作推動經驗綜整及研提後續推動建議
以前期(112年)計畫所探討之跨域合作基礎條件、相關配套及協助一地方政府研擬或推動跨域合作之經驗為基礎，綜整研提後續推動MaaS服務跨域合作之建議或規劃方向。跨域合作類型可能包含但不侷限於跨境或跨國觀光型等MaaS服務型態。
    5. 提升MaaS服務包容性推動策略規劃
聯合國2030永續發展目標及APEC TPTWG近年包容性相關議題比重相當高，具包容性之運輸服務亦成為發展趨勢，包容性的精神不僅考量到人類群體的外顯狀態，針對不同感知能力、認知能力、移動能力的用路人，尊重其心理、精神層面的差異與多元性，使運輸服務從可及性延伸到能夠包容不同身心需求、文化種族、經濟、資訊條件與教育程度等之使用者。
以國內外MaaS服務或其他公共運輸服務之包容性應用、臺灣地區推動MaaS服務經驗及服務特性、地方政府建置MaaS服務之概況等為基礎，探討臺灣地區MaaS服務相關之包容性議題，並研提後續精進包容性之發展策略，包含：
    (1) 盤點在運輸服務中，需要被包容之族群、利害關係人、可能應用情境及所須提供之服務功能等。
    (2) 以上述盤點出之對象與功能服務、國內外相關應用案例為基礎，探討適合臺灣地區MaaS服務包容性應用之目標族群及服務功能。
    (3) 進一步以臺灣地區之MaaS服務推動概況為基礎，提出提升MaaS服務包容性之逐年推動策略；相關策略可 (但不侷限) 以不同族群或不同類型MaaS服務等類別來進行分類，內容可能包含(但不侷限)軟硬體設備、服務方案、其他加值服務等面向。
    (4) 擇定一MaaS服務已實際上線之直轄市或縣(市)政府，協助其研擬提升MaaS服務包容性之推動方法。
    6. 綜整摘要說明112(第1年期)–113年(第2年期)各年度階段性成果。
    7. 以臺灣地區推動MaaS服務經驗、特性、建置或推動進程，及前期(112年)與本期(113年)之研究成果等為基礎，研提下階段交通行動服務之推動或擴充應用或延伸探討等建議。
    8. 辦理成果推廣活動
    (1) 配合本所需求，至少辦理1場MaaS服務推廣活動(可以各式形式辦理，如討論會、分享交流會、座談會、記者會、推廣應用說明會、工作坊、成果發表會…等)。
    (2) 將本期研究成果投稿至少1篇至國內外期刊、學術研討會或本所運輸計劃季刊，且本所參與人員須為共同作者。
    (3) 依據本計畫之重要執行成果，製成海報及影片電子檔。
四、本計畫之主要部分（應自行履約不得轉包）
    (一) 上述三、(一)第1年期(112年)工作項目中，涉及「1、2、4、6(2)」為本計畫主要部分，應自行履約不得轉包。
    (二) 上述三、(二)第2年期(113年)工作項目中，涉及「1、4、5、6、7、8(2)」為本計畫主要部分，應自行履約不得轉包。
五、預期成果、效益及其應用： 
第1年期(112年) ：交通行動服務(MaaS)跨域合作與應用優化之研究(1/2) —應用探討與推動規劃
    (一) 預期成果
        1. 完成至少1場MaaS推廣活動、1場MaaS國際論壇(可能採實體/線上實體整併等形式)。
        2. 追蹤瞭解各先進國家MaaS行動服務之最新應用發展概況，可做為國內推動與精進MaaS服務之參考應用。
        3. 完成臺灣地區MaaS服務使用者數據資料之相關應用、MaaS服務穩定維運等之探討，並研提相關建議，可做為國內推動MaaS服務之參考應用。
        4. 完成臺灣地區MaaS服務跨域合作議題(如可能合作方式、合作內容、必要配套措施等)之探討，並擇定一MaaS服務已實際上線之直轄市或縣(市)政府，協助其推動MaaS服務跨域合作。
    (二) 效益
        1. 持續推動國際間交通行動服務(MaaS)觀念，協助地方政府優化MaaS服務，提升國內公共運輸使用及搭乘之服務品質，做為後續擴大推動MaaS服務之精進優化參考。
        2. 增進國內公共運輸與資通訊產業之技術服務整合能力，協助新型運輸服務模式之推動，提升整體公共運輸的使用效能，減少用路人使用汽機車所產生之空氣污染、能源損耗、交通壅塞等負面效益。
    (三) 預期應用、推動與執行
    1. 持續推動國際間交通行動服務(MaaS)觀念，協助地方政府優化MaaS服務。
    2. 協助推動MaaS服務跨域合作，提升國內MaaS服務之應用範疇。

第2年期(113年) ：交通行動服務(MaaS)跨域合作與應用優化之研究(2/2) —應用精進與提升包容性
    (一) 預期成果
    1. 完成至少1場MaaS推廣活動。
    2. 追蹤瞭解各先進國家MaaS行動服務之最新應用發展概況，可做為國內推動與精進MaaS服務之參考應用。
    3. 完成臺灣地區MaaS服務使用者數據資料之相關應用及節能減碳效益等之探討，並研提相關建議，可做為國內推動MaaS服務之參考應用。
    4. 綜整研提後續推動MaaS服務跨域合作之建議或規劃方向。
    5. 完成臺灣地區MaaS服務提升包容性功能之探討，並提出後續推動建議。另擇定一MaaS服務已實際上線之直轄市或縣(市)政府，協助其提升MaaS服務包容性功能。
    (二) 效益
    1. 持續推動國際間交通行動服務(MaaS)觀念，協助地方政府優化MaaS服務，提升國內公共運輸使用及搭乘之服務品質，做為後續擴大推動MaaS服務之精進優化參考應用。
    2. 增進國內公共運輸與資通訊產業之技術服務整合能力，協助新型運輸服務模式之推動，提升整體公共運輸的使用效能，減少用路人使用汽機車所產生之空氣污染、能源損耗、交通壅塞等負面效益。
    (三) 預期應用、推動與執行
    1. 持續推動國際間交通行動服務(MaaS)觀念，協助地方政府優化MaaS服務。
    2. 協助提升MaaS服務包容性功能，優化國內MaaS服務品質。
六、其他重要說明事項： 
    (一) 本採購案為交通部公路總局預算，實際執行金額以審議通過後之金額為上限，若未審議通過則不執行。
    (二) 需索取前期(或相關)計畫成果報告書，請至本所網站（https://www.iot.gov.tw/）數位典藏/本所出版品下載，或逕洽本案承辦人。
    (三) 113年研究/計畫方向及細部執行工作，本所保留調整之權利。
    (四) 本計畫屬2年期計畫，第1年期(112年)計畫合作對象若如期如質完成該年度之研究工作，且研究成果經本所審核通過並認定符合繼續接辦第2年期(113年)工作資格，將得優先與本所直接進行第2年期(113年)合約議價，113年度之預算金額為新臺幣5,850千元整。

交通部運輸研究所提送服務建議書注意事項
112.1版
一、投標廠商應依本注意事項規定準備及提送服務建議書，並於投標截止期限前併同其他投標文件送達本所進行審查。
二、服務建議書應以中文表達，橫式書寫，採用A4紙張，內容應包括下列各項：
1.研究/計畫申請書如附件1，請填寫用印後置於服務建議書首頁。
2.計畫摘要(請就全部計畫要點作一概述，以300字為限)。
3.計畫背景分析(簡述本計畫之目的、重要性以及國內外有關本計畫之研究情況。)。
4.研究/計畫範圍與對象。
5.研究/計畫內容與工作項目。
6.重要文獻回顧：(請依次填寫本計畫所參考之重要文獻─包括參考書名稱、作者、出版社、出版日期、出版地點，或論文發表之作者、雜誌名稱、期別、日期與有關頁次等)。
7.研究/計畫方法及進行步驟：(其中研究/計畫方法請詳細說明(1)採用之方法，(2)採用本方法之原因，(3)預計可能遭遇之困難及解決途徑，(4)重要儀器之配合使用情形。)。
8.預定進度甘梯圖(Gantt Chart)：如附件2。
9.預期成果：（請先列述在執行期限內預期完成之工作項目及具體成果，若分年進行，得分年列述。並請按計畫性質在研究/計畫成果方面酌加說明:(1)對於有關之交通建設，預期可獲得何項經濟效益?(2)對於學術理論系統之建立有何貢獻？)。
10.人力：
(1)人力分配表如附件3。
(2)主持人、協同主持人及研究/計畫人員學經歷表(每人填寫1份)如附件4。（應敘明參與政府機關委託研究/計畫之情形）
(3)應備齊主持人、協同主持人及研究/計畫人員名單及相關資料，不得待聘。
(4)本案涉及資通訊軟體、硬體或服務等相關事務，執行本案之團隊成員不得為陸籍人士。
□(5)本案涉及國家安全、政策性或機敏性等相關事務，執行本案之團隊成員不得為陸籍人士。
11.本案請投標廠商說明（並檢附佐證資料）建構性別友善之職場環境情形：
友善家庭、企業托兒、彈性工時與工作安排等性別友善措施，鼓勵民間廠商拔擢弱勢性別優秀人才擔任管理職，或其他推廣促進性別平等之積極性作法等。
12.研究/計畫經費：
(1)行政及政策類研究計畫依據「行政院所屬各機關行政及政策類委託研究計畫經費編列原則及基準」(附件5)規定辦理。
(2)科學及技術類研究計畫依「交通部暨所屬機關委託研究計畫作業規定」辦理，人事費編列標準如附件6；管理費以經常門支出合計之10%內雙方議定之。
(3)凡研究/計畫人員薪資或研究/計畫所需酬勞性費用屬之。人事費用應併入所得並由研究/計畫單位代扣繳稅款。
(4)儀器設備費：凡以本研究/計畫經費購置供本計畫專用之建築設備、資訊設備、機械設備、交通及運輸設備、什項設備、儀器、電腦軟體及他項權利屬之。儀器、設備及電腦軟體之購置，應以具有專門性且與研究/計畫直接有關者為限，應詳列其名稱、數量、單價及總價，並詳細說明所需設備與計畫配合之關係及使用價值。如有編列此項費用應敘明理由，得標時須依本所預估之設備費用修正後編列執行。核銷時應檢附發票核實報支並登錄本所財產目錄，於計畫結束後皆應歸還本所。
(5)消耗器料費：凡實施研究/計畫專用之材料、物料、配件等費用屬之。
(6)其他研究/計畫費用：如差旅費、設備使用費、印刷費、調查訪問費、文具紙張費、郵電費、管理費、其他無法歸列前述各款者。差旅費支給標準及限制依行政院頒國內外出差旅費報支要點規定辦理，本案　得;▉不得編列出國計畫經費。
(7)本所針對本計畫所撥付之經費，限「專款專用」不得挪作他用；動支經費應依服務建議書所列經費項目辦理；其相關原始憑證應照「經費支出報告表」彙整列冊，妥善保管。
(8)乙方延攬公務機關專職有給人員參與本計畫時，所支給之酬勞應依行政院頒布之「各機關兼職人員兼職酬勞支給規定」辦理。
(9)計畫經費編列所需填列相關表格如附件7投標標價清單（含經費彙整表、人事費、儀器設備費、消耗器料費、其他研究/計畫費用），有關計畫經費編列，應參考以上說明及相關表格填寫，並於各項費用彙整成一總表。上述經費除人事費、儀器設備費及國外旅運費(差旅費)不得流用外，其餘項目費用得相互調整勻支。
13.廠商履約相關實績。
14.廠商不得提供及使用大陸廠牌資通訊產品，此類產品一律禁止處理公務事務或介接公務環境。
三、若計畫屬多年期計畫，其第1年（期）除應提送當年度服務建議書外，並應依前項格式附提全程計畫之工作計畫概要書。
四、計畫主持人同一期間內主持政府機關委託案件項數不得超過2項，其中所稱同一期間係指研究/計畫之研究/計畫期程重疊達4個月以上，並應於議價前填送切結書(如附件8)。
五、服務建議書及參考資料除由本所於開標/審標時留存1份備檔外，其餘份數投標廠商可依本所決標結果通知函中之規定期限，向承辦同仁取回，若未於期限內取回者，本所將集中辦理銷毀。 


附件1
交通部運輸研究所研究/計畫
計畫申請書
採購案編號

採購案標的名稱
中文:

英文:

研究/計畫
單位
 單位名稱


 統一編號 


 負 責 人


 地    址


 電    話

研究/計畫
主持人
 單    位


 姓    名

職 稱


 電    話

傳 真


電子郵件信箱

研究/計畫
單位
聯絡人
 單    位


 姓    名

職 稱


 電    話

傳 真


電子郵件信箱

填表人(簽章)：_________________________         民國    年    月    日
計畫主持人(簽章)：________________________
研究/計畫單位首長(簽章)：________________________
（請加蓋研究/計畫單位印信）
附件2
預定進度甘梯圖(Gantt Chart)
工作項目
第1月
第2月
第3月
第4月
第5月
第6月
第7月
第8月
第9月
第10月
第11月
第12月
備  註




































































































































































































工作進度估計
百分比(累積數)














預定查核點
第1季:

第2季:

第3季:

第4季:
說明:(1)工作項目請視計畫性質及需要或依研究/計畫綱要說明訂定。預定進度以粗線表示其起訖日期。
(2)「工作進度百分比」欄係為配合管考作業所需，累積百分比請視工作性質就以下因素擇一估計訂定:工作天數經費之分配工作量之比重擬達成目標之具體數字。
(3)每季之「預定查核點」，請在條形圖上標明※號，並在「預定查核點」欄具體註明關鍵性工作要項。「預定查核點」除了標明期中/期末/期末修正定稿提送日期外，尚須具體加列其他重要工作項目，例如：工作會議、階段性成果宣導展示、專家座談會或技術移轉教育訓練等。
附件3
人力分配表
類別
姓名
目前服務單位
與職稱
最高學歷
在本計畫中擔任之工作









































































































1.填寫說明:(1)類別欄內請分別填寫「主持人」、「協同主持人」、「研究/計畫人員」及「研究/計畫助理」；(2)主持人、協同主持人及研究/計畫人員請再增填附件4。
2.請詳細填寫（如篇幅不足，請另紙繕附）。

附件4
主持人、協同主持人及研究/計畫人員學經歷表
   主持人       協同主持人      研究/計畫人員
姓名:                     性別:         籍貫:              出生年月日:
學歷 (擇其重要者填寫)
學校名稱
學位
起訖年月
科技專長












經歷：(1)務請詳細填寫，俾為有關權益審核之依據(2)請按服務時間先後順序填繕，與現提計畫有關者務請詳填)
服務單位
職稱
專任
或
兼任
工作
性質
起訖年月
曾參與之研究/計畫





計畫名稱
計畫內職
務及工作
起訖
年月

現
任




































曾
任




































計畫主持人最近2年主持政府機關委託研究/計畫情形
（本欄請確實填寫）
年度
計畫名稱
執行金額
執行期限




自   年   月起
至   年   月止




自   年   月起
至   年   月止




自   年   月起
至   年   月止




自   年   月起
至   年   月止
近5年著作及研究/計畫報告名稱:



主持人簽章:                                  填表日期:   年   月   日 
(附註:請詳細填寫，如篇幅不足，請另紙繕附)

附件5
行政及政策類研究計畫經費編列原則及基準

項  目
建議項目及經費基準
（單位：新臺幣元）
說  明
一、研究人員費
１、專任研究人員：
（１）研究員級：最高一一二、○○○元/月。
（２）副研究員級：最高一○一、○○○元/月。
（３）助理研究員級：最高九一、○○○元/月。
（４）研究助理：最高四四、○○○元/月。
２、兼任研究人員：
（１）研究員級：最高二四、○○○元/月。
（２）副研究員級：最高二二、○○○元/月。
（３）助理研究員級：最高一八、○○○元/月。
（４）研究助理：最高一二、○○○元/月。
３、研究人員職級比照「國家科學及技術委員會委託研究計畫人事費及管理費編列基準」之「貳、科學及技術類研究計畫」之人事費編列基準辦理。(詳附表5-1)
４、專任研究人員年終獎金：最高一點五個月。
５、勞保、健保、勞工退休金或離職儲金：依相關法令辦理。
６、前列各項研究人員經費基準，如應政策或業務參考需要，研究計畫須縮短研究時程者，得經機關首長核准酌予提高。
１、本項各項數額採上限方式規定，各機關得依業務性質自行訂定相關經費基準。
２、專任研究人員（含研究主持人、協同主持人等），指由受委託單位編制內正式僱用並專職從事研究工作之人員。
３、各機關應視各該研究計畫之目的、性質及預算規模，妥為規劃計畫需求。服務建議書（或企劃書）應提出包含人力規劃、研究人員本職身分與對該計畫投入及預期成果等資訊。
４、各該研究計畫應依人事費比例、人力配置及人員投入時間等，綜合衡量各項研究人員費之配置合理性。
二、座談會出席費、稿費、鐘點費及審查費等
依「中央政府各機關學校出席費及稿費支給要點」、「講座鐘點費支給表」等規定辦理。

依計畫研究設計需要編列。

三、問卷調查費
１、設定上限，例如調查費在三○○元/份以內。
２、調查費、郵資、問卷印刷費及資料分析費或統計費等依問卷份數編列。
依計畫研究設計需要編列，包括調查費、郵資、問卷印刷費。
四、報告印刷費
已有公開市場機制，不另訂基準。
依研究報告頁數及份數需要編列。
五、資料蒐集費
已有公開市場機制，不另訂基準。
本項費用以購置參考書、期刊或影印必要資料，以及資料索費為限。
六、差旅費
依「國內出差旅費報支要點」、「國外出差旅費報支要點」規定編列。
１、計畫書須預先研設部分出差目的地。
２、國外資料常可透過網際網路蒐集，出國計畫應審慎評估。
七、其他經費
依研究計畫設計需求及相關主、會計規定編列。
計畫書列明支用項目。
八、雜支費
最高依一至七項金額總和百分之五計列。
計畫書列明支用項目。
九、行政管理費
１、最高依一至八項金額總和百分之十計列。
２、簽約學校或學術團體之規定超過此基準者，得檢附相關資料，由委託機關核定後編列。
為支應共同性質事務費如水電費等研究計畫需要之支出。

附表5-1
國家科學及技術委員會委託研究計畫人事費及管理費編列基準

貳、科學及技術類研究計畫：
一、人事費編列基準如下：
(一)研究人員：月酬勞不得高於以下金額
 
 
職級
月酬勞
(單位:新臺幣元)
研究員級
～104,820
副研究員級
～94,480
助理研究員
～85,635
 
註：
1.研究人員分為全時研究人員及部分時間研究人員，其中全時研究人員依相關職級核給月酬勞及年終獎金(最高1.5 個月);部分時間研究人員依相關職級核給月酬勞，並應按其投入各該委託研究計畫之工作時間比例攤計人事費。
2.各類職級之對應如下：
◆研究員級：含教授、研究員、資深工程師、高級管理師；若非以上職稱者，則相當於博士滿五年、碩士滿十年、學士滿十二年之研究經驗者。
◆副研究員級：含副教授、副研究員、工程師、管理師；若非以上職稱者，則相當於博士滿三年、碩士滿七年、學士滿九年之研究經驗者。
◆助理研究員級：含助理教授、助理研究員、副工程師、副管理師；若非以上職稱者，則相當於博士、碩士滿四年、學士滿六年之研究經驗者。
（二）研究助理：可分為全時研究助理及部分時間研究助理。
1.全時研究助理：月酬勞比照國家科學及技術委員會訂定之補助專題研究計畫研究人力約用注意事項編列之。另人事費含保險(勞保、健保)、公提離職儲金或公提退休金及年終獎金等。
2.部分時間研究助理：月酬勞比照國家科學及技術委員會訂定之補助專題研究計畫研究人力約用注意事項編列之。



附表5-2
國家科學及技術委員會補助專題研究計畫兼任助理人員工作酬金支給標準表
單位：新臺幣元
 博士班研究生
碩士班

研究生
大 專

學 生
講師級
助教級
未獲博士候
選人資格者
已獲博士候
選人資格者




最高以不超過15個獎助單元為限
最高以不超過17個獎助單元為限
最高以不超過5個獎助單元為限
最高以不超過3個獎助單元為限
6,000
5,000
每一獎助單元為新臺幣2,000元


  註：1.表列數額為月支工作酬金標準。
2.本表自101年8月30日起實施。
        
        

附件6
科學及技術類研究計畫人事費編列標準
（一）兼任研究人員：不得高於以下標準               單位：新臺幣元
類別
每月酬勞

教授級
副教授級
助理教授級
講師級
助教級
1.主持人
24,000
22,000
18,000
---
---
2.協同主持人
19,000
16,000
14,000
---
---
3.研究人員
16,000
14,000
12,000
10,000
9,000
備
註
1.研究主持人須具備助理教授（含）以上，且須從事3年專任教職資歷以上資格者或具相當資歷者。
2.協同主持人須具備助理教授（含）以上資格者或具相當資歷者。

（二）專任研究人員：不得高於以下標準             單位：新臺幣元
職級
月（全）薪
1.研究員級
112,000
2.副研究員級
101,000
3.助理研究員級
91,000
4.研究助理
44,000
註：1.原則上不得編列專任協同研究主持人。
2.各類職級之對應如下：
◆研究員級：含教授、研究員、資深工程師、高級管理師；若非以上職稱者，則相當於博士滿五年、碩士滿十年、學士滿十二年之研究經驗者。
◆副研究員級：含副教授、副研究員、工程師、管理師；若非以上職稱者，則相當於博士滿三年、碩士滿七年、學士滿九年之研究經驗者。
◆助理研究員級：含助理教授、助理研究員、副工程師、副管理師；若非以上職稱者，則相當於博士、碩士滿四年、學士滿六年之研究經驗者。
◆研究助理。
(三)公務機關人員參與計畫之支領費用，依據行政院頒布之「軍公教人員兼職費支給表」及相關規定辦理之，並以兼職費名義支領，其標準為：1.簡任級：新臺幣3,500元／人月；2.薦任級：新臺幣3,000元／人月；3.委任級：新臺幣2,500元／人月。 
附件7
投標標價清單
(一)經費彙整表
單位：新臺幣元
項目
說明
小計
1.人事費


2.儀器設備費


3.消耗器料費


4.其他費用





5.國外旅運費(差旅費)


總計


註1：其他費用包括差旅費、計算機使用費、印刷費、調查訪問費、文具紙張費、郵電費、管理費等及其他無法歸列前述各款者之費用，請分項條列。
註2：為計畫實際執行所需，除人事費、儀器設備費及國外旅運費(差旅費)不得流用外，其餘項目經費得相互調整勻支。
註3：投標文件所載總標價之文字與號碼不符時，以文字為準。如以文字為數次表示之總標價不一致時，以最低額為準。

(二)人事費:
類別/職級
姓名
在本計畫內工作月數
月支薪金額
(新臺幣元)
薪金總額
(新臺幣元)
















































(三)儀器設備費：
儀器設備名稱
(中英文併寫)
規格
及
廠牌
添置方式
價      款

備註(請敘明編列理由)


自
製
國內採購
國外採購
單價
數
量
總價






外幣
新臺幣(元)

新臺幣
(元)





























































共  計









註：(1)「儀器設備名稱」欄請按儀器、機件、零件各類分別填寫、新臺幣10萬元以上之儀器設備請附估價單，(2)表內「添置方式」，請在適當欄內打「」號，(3)本單位鼓勵自行設計製造儀器，如採自製方式，請檢附設計及製作方法。
(四)消耗器料費:(填寫說明:適用填寫消耗性之器具、材料等2類請分別填寫)
編號
器材名稱
(中英文併寫)
規格及用途
單位
數量
單       價
總   價
(新臺幣元)





外幣
新臺幣元





















































(五)其他費用：(填寫說明:適用填寫差旅費、計算機使用費、印刷費、調查訪問費、文具紙張費、郵電費、管理費等及其他無法歸列前述各款者，請分別填寫。)              單位：新臺幣元
項目名稱
用途及說明
金   額
備   註




















共   計





(六)國外旅運費(差旅費)                           單位：新臺幣元
項目
項目內容概述及
與本研究/計畫實際需要情形
前往國家地區
(國別城市)
出國
人名
出國
期間
旅費預算
備
註





交通費
生活費
公費
合計




















附件8

主持人主持計畫數量切結書

受文者：交通部運輸研究所

立切結書人                  （單位負責人）謹全權代表
                                            （單位名稱），
茲就辦理貴所『                  （採購案編號及標的名稱）』
聲明計畫主持人截至目前為止主持政府機關委託的案件項數無超過2項之情形，並保證於計畫執行期間主持政府機關委託案件項數絕不超過2項。

具切結書人：
廠商名稱：                                         （請用印）
廠商負責人：（職銜）             姓名              （請簽章）
地址：                                                   
計畫主持人：（服務單位與職銜）                             
姓名                                  （請簽章）



中華民國     年    月    日



交通部運輸研究所採購作業評選須知
111.5
採購案標的名稱：交通行動服務(MaaS)跨域合作與應用優化之研究(1/2)-應用探討與推動規劃
一、本所依「採購評選委員會組織準則」成立採購評選委員會（下稱評選委員會），並依「採購評選委員會審議規則」及準用「最有利標評選辦法」辦理評選。
二、評選作業：投標文件經審查合於招標文件規定者，始得為評選之對象(下稱受評廠商)。
三、評選會議之相關規定如下：
1.受評廠商就所提送之服務建議書提出簡報，請計畫主持人(或專案經理人)、協同主持人或相關人員與會解說。
2.簡報順序：於開標完成時依受評廠商遞送投標文件時間之順序排定，每家受評廠商參加簡報人數限10人以內。
3.每一受評廠商之簡報時間以20分鐘為限(惟受評廠商家數在4家(含)以上，則簡報時間以15分鐘為限)，倒數3分鐘響鈴1聲，時間到響鈴2聲，簡報即結束，簡報結束由評選委員統一發問完畢後，再由受評廠商就評選委員所提全部問題進行詢答，詢答時間以10分鐘為原則(不含委員詢問時間)，倒數1分鐘響鈴1聲，時間到響鈴2聲，詢答即結束。
4.受評廠商應依排定之簡報順序，進行簡報及詢答，遲到15分鐘以上未能依規定提出簡報者，簡報與詢答分數計為0分。簡報及詢答完畢者應即先行退席。
5.簡報所需設備由受評廠商自行攜帶準備。
6.簡報不得更改受評廠商投標文件內容。受評廠商另外提出變更或補充資料者，該資料不納入評選。
四、評選標準：
評選項目
評選子項
配分
對本計畫課題瞭解與方向認識之程度

10
計畫內容
內容分項是否符合需要
10

工作內容步驟是否合適
5

方法是否明確與合適
10

理念是否正確
5
工作時程安排是否合宜

10
受評廠商團隊人員之能力與經驗
計畫主持人或相關工作團隊成員之學經歷、年資與相關經驗實績
5

受評廠商在本主題領域中之研究/計畫經驗、成就或履約紀錄(不包含計畫主持人或相關工作團隊成員之經驗實績)
5

人力配置(含人力證明文件)
9

建構性別友善之職場環境：友善家庭、企業托兒、彈性工時與工作安排等性別友善措施，鼓勵民間廠商拔擢弱勢性別優秀人才擔任管理職，或其他推廣促進性別平等之積極性作法等。
1
價格之合理性與完整性

20
簡報

10
五、優勝廠商評定方式：採序位法價格納入評選。
(一)由工作小組提出初審意見，評選委員就初審意見、受評廠商資料、評選項目逐項討論後，由各評選委員辦理序位評比，就個別受評廠商各評選項目及子項分別評分後予以加總，並依加總分數高低轉換為序位。個別受評廠商之平均總評分（計算至小數點以下二位數，小數點以下第三位四捨五入），未達70分者不得列為議價對象。若所有受評廠商平均總評分均未達70分時，則優勝廠商從缺並廢標。 
(二)評選委員於各評選項目及子項之評分加總轉換為序位後，彙整合計各受評廠商之序位，以平均總評分在70分以上之序位合計值最低受評廠商為第1名，經出席評選委員過半數之決定者為優勝廠商。平均總評分在70分以上之第2名以後受評廠商，經出席評選委員過半數之決定者，亦得列為優勝廠商。
(三)優勝廠商為1家者，以議價方式辦理；優勝廠商在2家以上者，依優勝序位以依序議價方式辦理。如有2家（含）以上優勝廠商序位合計值相同者，其議價順序為：以標價低者優先議價，若標價相同則擇配分最高之評選項目之得分合計值較高者為優先議價。得分仍相同者，抽籤決定之。
(四)評選委員評選評分表及評選總表如附件。
六、補充說明及規定：
(一)投標文件澄清：投標文件如有需投標廠商說明者，將依政府採購法第51條及其施行細則第60條辦理。
(二)評選委員會委員名單保密規定：本案於主管機關指定之資訊網站公開評選委員名單（網址：http：//web.pcc.gov.tw）。

評選委員評選評分表
採購案編號：                      
採購案標的名稱：                                           
評選委員：請於右下角簽名後密封（請簽名）
評選委員編號：          
日期：    年    月    日
評選項目
評選子項
配分
受評廠商編號及得分
評選意見
(優點、缺點)



甲
乙
丙

對本計畫課題瞭解與方向認識之程度

10




計畫內容
內容分項是否符合需要
10





工作內容步驟是否合適
5





方法是否明確與合適
10





理念是否正確
5




工作時程安排是否合宜

10




受評廠商團隊人員之能力與經驗
計畫主持人或相關工作團隊成員之學經歷、年資與相關經驗實績
5





受評廠商在本主題領域中之研究/計畫經驗、成就或履約紀錄(不包含計畫主持人或相關工作團隊成員之經驗實績)
5





人力配置(含人力證明文件)
9





建構性別友善之職場環境：友善家庭、企業托兒、彈性工時與工作安排等性別友善措施，鼓勵民間廠商拔擢弱勢性別優秀人才擔任管理職，或其他推廣促進性別平等之積極性作法等。
1




價格之合理性與完整性

20




簡報

10




得分合計
100




序位





備註：本人知悉、並遵守「採購評選委員會委員須知」之內容。
評選委員簽名：     

評選委員評選總表（適用於序位法）

採購案標的名稱：　　　　　　　　    　　日期：   年   月   日
受評廠商編號
甲
乙
丙
受評廠商名稱
評選委員




得分加總
序位
得分加總
序位
得分加總
序位
1






2






3






4






5






6






7






受評廠商標價



總評分/平均總評分



序位和(序位合計)



序位名次



全部評選委員
姓名








職業








出席或缺席







其他記事
1.出席委員是否依各評選項目、受評廠商資料及工作小組初審意見，逐項討論後，再予評分：
2.本委員會或個別委員評選結果與工作小組初審意見有無差異及其處置方式：
3.不同出席委員評選結果有無明顯差異及其處置方式：
4.評選結果於簽報機關首長或其授權人員核定後方生效。
出席評選委員簽名：




交通部運輸研究所採購案投標廠商資格審查表

採購案編號：MOTC-IOT-112-IDB016 
採購案標的名稱：交通行動服務(MaaS)跨域合作與應用優化之研究(1/2)-應用探討與推動規劃
投標廠商名稱：
審查項目
合格
不合格及其原因
一、基本資格證明文件(影本)
1.廠商登記或設立證明
【依據行政院公共工程委員會98年4月14日工程企字第09800159220號函「營利事業登記證」已不再作為證明文件，勿再檢附。】



2.廠商繳稅證明(非營業單位免提)



※廠商如屬公立大專院校者，需檢具由學校出具同意參加投標本案之文件正本，免附前1,2等二項證件



3.信用證明(非營業單位免提)










二、投標廠商聲明書


三、服務建議書


四、投標標價清單


資格審查結果：□合格□不合格（上述任何一項不合格即視為資格不符）

審查人員簽名：

審查日期：中華民國 112年5月30日

交通部運輸研究所採購案投標廠商授權書
一、茲授權本投標廠商                      (姓名)代表本投標廠商出席貴所「MOTC-IOT-112-IDB016 交通行動服務(MaaS)跨域合作與應用優化之研究(1/2)-應用探討與推動規劃」採購案相關會議，處理本標案一切事務，該員所做之任何承諾或簽認事項直接對本投標廠商發生效力。
二、本授權書自簽發之日起生效。
投標廠商名稱：
廠商負責人--職銜：             姓名：            （簽章）
受授權人--職銜：               姓名：            （簽章）

投標廠商印章






授權辦理議價印章


中華民國    年    月    日
	
說明：本文件不列入廠商資格審查項目，投標廠商有授權行為時需檢附，以利作業。

交通部運輸研究所契約廠商廉政相關規定告知書
行政院為使所屬公務員執行職務，廉潔自持、公正無私及依法行政，掃除貪腐，杜絕官商勾結、利益輸送，特於97年6月訂定「公務員廉政倫理規範」，禁止公務員接受請託關說、餽贈財物、飲宴應酬及不當接觸等，並於100年7月1日增訂貪污治罪條例第11條第2項「不違背職務行賄罪」，明訂「對於公務員關於不違背職務之行為，行求、期約或交付賄賂或其他不正利益者，處三年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五十萬元以下罰金」。
各企業(廠商)承攬本所之採購案，不得對本所員工有違反公務員廉政倫理規範或不法之行為，尤應確實遵守下列事項： 
一、不得餽贈財物或不正利益輸送（如招待旅遊、打高爾夫球、看表演、唱歌等各式招待及私人優惠交易等）。
二、不得設宴邀飲(除因公務禮儀或民俗節慶確有必要)或涉足不妥當之場所(如色情場所、職業賭場)。
三、不得與本所同仁為不當接觸（如打牌、共同出遊等行為，造成外界質疑聯想）。
四、不得有違反法令規章之請託關說不法行為。
五、本廠商對於揭弊者願給予適當之保護。
以上廉政相關規定事項，本人已確實明瞭，並將轉告所屬員工，允諾共同確實遵守，如有違反，願接受本契約相關罰則之處分。
廠商名稱（加蓋公司章）：
負責人簽名蓋章：	

中華民國   年   月   日
投標封套

採購案名稱：交通行動服務(MaaS)跨域合作與應用優化之研究(1/2)-應用探討與推動規劃
(案號：MOTC-IOT-112-IDB016)
廠商名稱：
廠商地址：
廠商電話：
統一編號︰
一、本標封(封套)內必須裝入：資格及價格文件、█服務建議書1式15份(建議另含電子檔1份)（封袋如有不敷使用者，得以不透明之容器封裝《如紙箱或牛皮紙袋》並黏貼本封面）。
二、本標封應書寫投標廠商名稱及地址。(廠商電話及統一編號，僅提供機關查詢之用。)
三、本標封應予密封，於截止投標(收件)期限前寄(送)達下列地點，如逾時寄送達本所，不列入合格廠商。
四、收受投標文件地點：
掛號郵寄：105004臺北市松山區敦化北路240號1樓警衛臺
專人送達：105004臺北市松山區敦化北路240號1樓警衛臺
交通部運輸研究所
截止收件時間：112年5月29日下午5時30分
開 標 時  間：112年5月30日上午10時
收件時間：   年   月  日     時
注意：收件後請即送本所秘書室陳小姐2349-6725
送件人簽章：



