            臺南市政府都市發展局
  變更新市都市計畫（第四次通盤檢討）委託技術服務案
              投標廠商評選須知
一、 本案將由本機關依「採購評選委員會組織準則」成立採購評選委員會（下
  稱評選委員會）
        ，並依「採購評選委員會審議規則」及準用「最有利標評
  選辦法」辦理評選。
二、 服務建議書內容及格式：
  （一）內容
     1.包括之事項：
      (1)委託辦理範圍之各項現況分析。
      (2)工作項目與內容初步規劃構想。
      (3)執行計畫（含工作推動方法、人力配置、組織架構、作業進
          度、工作流程等）及預期效果。
      (4)參與本案人員及顧問之學經歷、證明文件（得以列表說明，
          詳細資料另以附件備查）及專業經驗實績。
      (5)辦理同類型案件之經驗與案例（逐案列舉案名、主持人及主
          辦人員，並註明案件時程起訖、結案情形或未結案原因）
      (6)本案經費概估及經費執行、分配利用情形。
      (7)其他事項。
     2.服務建議書之內容及其他相關文件應以中文書寫；外文資料應
      譯為中文，但一般通用「術語」則不在此限。
  （二）格式
     1.除 A3 尺寸繪製之必要圖說外，宜以 A4 紙張直式橫書繕打，並
      於左邊裝訂。
     2.不含封面、目錄及附件，頁數以 50 頁為原則。（未填時為五
      十頁，單面印製一張計一頁，雙面印製一張計二頁）
     3.服務建議書應印製 12 份。（未填時為十二份）
     4.非固定價格或費率決標者，投標廠商應提出報價或報價組成內
      容，並依下列方式辦理：
     (1)應檢附標單，並加蓋投標廠商及負責人印章。如標單與服務
       建議書報價組成內容不一致，以標單為準。
     (2)應於服務建議書中載明報價組成內容，書寫內容不得潦草。
  （三）投標廠商所提供之服務建議書如有下列情形者，評選委員得視情
                  1
      形給予相對較低之分數或序位：
      1.所製作服務建議書內容、格式，未依照本機關建議內容、格式
          填具者。
      2.服務建議書所載之價格與標單之價格不一致者。
      3.服務建議書所附之文件不足，或所附文件不足以證明所服務之
          內容者。
  （四）投標廠商於服務建議書中引用相關書籍、資料，應加註引用之出
      處，若未予登載，造成服務建議書內容與其他廠商有雷同之處，
      評選委員得視抄襲之情形，給予相對較低之分數或直接將其列為
      不合格廠商。
  （五）競圖圖說：（採購案非屬公有建築物之設計服務或設計服務費用
      未達新台幣伍佰萬元者，不適用本點規定）
      □得為模型、彩色之立體圖、電腦合成影像圖。
      □比例尺不得小於「 幾分之幾 」。（未填時為無限制）
      □一式        份。（未填時為一份）
三、 評選作業：
  （一）投標文件經審查合於招標文件規定者，始得為評選之對象。
  （二）評選作業流程：
      □不需現場簡報詢答：評選委員會以書面審查進行評分，廠商不
                      必簡報。符合本案招標文件規定之廠商，
                      本機關必要時得通知前來說明。
      ■需現場簡報詢答
      1.參選廠商於評選會議時應派計畫主持人或相關人員出席簡
          報，簡報之先後次序，於評選開始前抽籤決定之。計畫主持
          人未出席簡報，評選委員得視情形酌予扣分。
      2.廠商簡報時，其列席人數不得超過五人，其他非簡報廠商應
          先退場。前一廠商簡報結束後，下一順位之廠商若經本機關
          三次唱名仍無法進行現場簡報者，其簡報(部分)評分以零分
          計算。
      3.簡報時間為 20 分鐘，答詢時間以 15 分鐘為原則，評選委
          員於評選中得就參選廠商之資歷、所提書面資料及簡報有關
          內容提出詢問，參選廠商列席人員僅得就該詢問事項發言。
四、 評選標準

                      2
     評選項目             評選子項        配分
  計 畫 背 景 瞭 解 及 委託辦理範圍之各項現況分析     15
  初步構想研提        工作項目與內容初步規劃構想     20
  執 行 計 畫 之 完 整 工作流程規劃、作業進度控管及預
                                  10
  性與可行性         期效果
          參與本案人員及顧問之學經歷及專
                                  8
          業經驗實績
          後續履約期間給予全職從事本採購
  工作團隊專業之
          案之員工薪資(係指該等員工之平
  執行能力及企業                         2
          均薪資，包含獎金及額外津貼，不
  社會責任
          含加班費)至少新臺幣 3 萬元以上
          辦理同類型案件之經驗與案例、結
                                  10
          案情形與履約效率
  計 畫 經 費 編 列 之 本案經費概估合理性及經費執行、
                                  20
  合理性           分配利用情形
  廠商簡報及現場
          簡報及現場答詢                 15
  答詢


五、 優勝廠商評定方式
 □總評分法
  （一）由工作小組提出初審意見，評選委員就初審意見、廠商資料、評
     選項目逐項討論後，各評選委員依評選項目，填寫評分表之個別
     廠商各項目及子項評分，交由本機關作業人員計算個別廠商之平
     均總評分（計算至小數點以下二位數，小數點以下第三位四捨五
     入）
      ，未達 70 分者不得列為議價對象。若所有廠商平均總評分均
     未達 70 分時，則優勝廠商從缺並廢標。
  （二）平均總評分在 70 分以上之最高分廠商為第 1 名，經出席評選委
     員過半數之決定者為優勝廠商。平均總評分在 70 分以上之第 2
     名以後廠商，經出席評選委員過半數之決定者，亦得列為優勝廠
     商。
  （三）優勝廠商為 1 家者，以議價方式辦理；優勝廠商在 2 家以上者，
     依優勝序位以依序議價方式辦理。如有 2 家（含）以上優勝廠商
     總評分相同者，其議價順序為：
      1.招標文件已訂明固定服務費用或費率者，準用「最有利標評選
                  3
        辦法」第 14 條規定，辦理方式如下（擇一勾選；未勾選者，
        為選項(1)）：
        (1)□對總評分相同廠商再行綜合評選一次，以總評分最高
          者優先議價。綜合評選後之總評分或商數仍相同者，抽籤
          決定之(請載明抽籤方式：抽籤方式為□於評選委員會會
          議現場□擇期，由□評選委員會會議主持人□廠商【依□
          機關對其投標文件編號□簡報順序】進行抽籤)。
        (2)□擇配分最高之評選項目之得分較高者優先議價。得分
          仍相同者，抽籤決定之(請載明抽籤方式：抽籤方式為□
          於評選委員會會議現場□擇期，由□評選委員會會議主持
          人□廠商【依□機關對其投標文件編號□簡報順序】進行
          抽籤)。
       2.招標文件未訂明固定服務費用或費率者，以標價低者優先議
        價。該等廠商報價仍相同者，準用「最有利標評選辦法」第
        14 條規定，辦理方式如下（擇一勾選；未勾選者，為選項(1)）
                                      ：
        (1)□對總評分相同廠商再行綜合評選一次，以總評分最高
           者優先議價。綜合評選後之總評分或商數仍相同者，抽
           籤決定之(請載明抽籤方式：抽籤方式為□於評選委員會
           會議現場□擇期，由□評選委員會會議主持人□廠商【依
           □機關對其投標文件編號□簡報順序】進行抽籤)。
         (2)□擇配分最高之評選項目之得分較高者優先議價。得分
          仍相同者，抽籤決定之(請載明抽籤方式：抽籤方式為□
          於評選委員會會議現場□擇期，由□評選委員會會議主持
          人□廠商【依□機關對其投標文件編號□簡報順序】進行
          抽籤)。
 （四）評選委員評選評分表及評選總表如附件。
■序位法
 （一）由工作小組提出初審意見，評選委員就初審意見、廠商資料、評
   選項目逐項討論後，由各評選委員辦理序位評比，就個別廠商各
   評選項目及子項分別評分後予以加總，並依加總分數高低轉換為
   序位。個別廠商之平均總評分（計算至小數點以下二位數，小數
   點以下第三位四捨五入）
             ，未達 70 分者不得列為議價對象。若所
   有廠商平均總評分均未達 70 分時，則優勝廠商從缺並廢標。

                   4
（二）評選委員於各評選項目及子項之評分加總轉換為序位後，彙整合
   計各廠商之序位，以平均總評分在 70 分以上之序位合計值最低
   廠商為第 1 名，經出席評選委員過半數之決定者為優勝廠商。平
   均總評分在 70 分以上之第 2 名以後廠商，經出席評選委員過半
   數之決定者，亦得列為優勝廠商。
（三）優勝廠商為 1 家者，以議價方式辦理；優勝廠商在 2 家以上者，
   依優勝序位以依序議價方式辦理。如有 2 家（含）以上優勝廠商
   序位合計值相同者，其議價順序為：
   1.招標文件已訂明固定服務費用或費率者，準用「最有利標評選
    辦法」第 15 條之 1 規定，辦理方式如下（擇一勾選；未勾選
    者，為選項(1)）：
      (1)□對序位合計值相同廠商再行綜合評選一次，以序位合
       計值最低者優先議價。綜合評選後之序位合計值仍相同
       者，抽籤決定之(請載明抽籤方式：抽籤方式為□於評選
       委員會會議現場□擇期，由□評選委員會會議主持人□
       廠商【依□機關對其投標文件編號□簡報順序】進行抽
       籤)。
      (2)□擇配分最高之評選項目之得分合計值較高者優先議
       價。得分仍相同者，抽籤決定之(請載明抽籤方式：抽籤
       方式為□於評選委員會會議現場□擇期，由□評選委員
       會會議主持人□廠商【依□機關對其投標文件編號□簡
       報順序】進行抽籤)。
      (3)□擇獲得評選委員評定序位第一較多者優先議價；仍相
       同者，抽籤決定之(請載明抽籤方式：抽籤方式為□於評
       選委員會會議現場□擇期，由□評選委員會會議主持人
       □廠商【依□機關對其投標文件編號□簡報順序】進行
       抽籤)。
   2.招標文件未訂明固定服務費用或費率者，以標價低者優先議
    價。該等廠商報價仍相同者，準用「最有利標評選辦法」第
    15 條之 1 規定，辦理方式如下（擇一勾選；未勾選者，為選
    項(1)）：
     (1)□對序位合計值相同廠商再行綜合評選一次，以序位合
       計值最低者優先議價。綜合評選後之序位合計值仍相同

                 5
            者，抽籤決定之(請載明抽籤方式：抽籤方式為□於評選
            委員會會議現場□擇期，由□評選委員會會議主持人□
            廠商【依□機關對其投標文件編號□簡報順序】進行抽
            籤)。
         (2)□擇配分最高之評選項目之得分合計值較高者優先議
            價。得分仍相同者，抽籤決定之(請載明抽籤方式：抽籤
            方式為□於評選委員會會議現場□擇期，由□評選委員
            會會議主持人□廠商【依□機關對其投標文件編號□簡
            報順序】進行抽籤)。
        (3)■擇獲得評選委員評定序位第一較多者優先議價；仍相
            同者，抽籤決定之(請載明抽籤方式：抽籤方式為■於評
            選委員會會議現場□擇期，由□評選委員會會議主持人
            ■廠商【依□機關對其投標文件編號■簡報順序】進行
            抽籤)。
  （四）評選委員評選評分表及評選總表如附件。
六、 補充說明及規定：
  （一）投標文件澄清：投標文件如有需投標廠商說明者，將依政府採購
     法第 51 條及其施行細則第 60 條辦理。
  （二）評選委員會委員名單保密規定（擇一勾選）
      ■本案於主管機關指定之資訊網站公開評選委員名單（網址：
       http：//web.pcc.gov.tw）。
      □本案經機關衡酌個案特性及實際需要，不予公開評選委員會委
       員名單，該名單於開始評選前予以保密。廠商不得探詢委員名
       單。
  （三）□本機關保留本案於無法評定優勝廠商時，得準用政府採購法第
       56 條及第 57 條規定，就所有評選項目採行協商措施之權利。




                        6
               臺南市政府都市發展局
     變更新市都市計畫（第四次通盤檢討）委託技術服務案
        評選委員評選評分表（適用於序位法）
  評選委員編號：                             日期：    年   月   日
                                   廠商編號及得分        評選意見
 評選項目       評選子項     配分
                               甲     乙       丙   (優點、缺點)
       委託辦理範圍之各項現
計畫背景瞭解               15
       況分析
及初步構想研
       工作項目與內容初步規
提                    20
       劃構想
執行計畫之完 工作流程規劃、作業進
                     10
整性與可行性 度控管及預期效果
       參與本案人員及顧問之
                     8
       學經歷及專業經驗實績
       後續履約期間給予全職
       從事本採購案之員工薪
工作團隊專業 資(係指該等員工之平均
                     2
之執行能力及 薪資，包含獎金及額外津
企業社會責任 貼，不含加班費)至少新
       臺幣 3 萬元以上
       辦理同類型案件之經驗
       與案例、結案情形與履約   10
       效率
計畫經費編列 本案經費概估合理性及
                     20
之合理性   經費執行、分配利用情形
廠商簡報及現 簡報及現場答詢                                             內
                     15                                    折
場答詢                                                        彌
                                                           封
                                                           線
得分合計                 100

                                                               外
序位                                                             折
                                                               彌
                                                               封
                                                               線
備註：本人知悉、並遵守「採購評選委員會委員須知」
     之內容。

                                                               外
                                                               折
                               評選委員簽名：                         彌
                                                               封
                                                               線




                                      內
                                      折
                           7          彌
                                      封
                                      線
                  臺南市政府都市發展局
               評選委員評選總表（適用於序位法）
       變更新市都市計畫（第四次通盤檢討）委託技
採購案：                                      日期：   年       月   日
       術服務案
廠商編號                  甲               乙             丙
           廠商名稱

                  得分加總    序位       得分加總   序位   得分加總     序位
評選委員
       1

       2

       3

       4

       5

       6

       7
  廠商標價
總評分/平均總評分
序位和(序位合計)
  序位名次
             姓名
全部評
            職業
選委員        出席或缺席
           (出席者請打勾)
                  1.評選委員是否先就各評選項目、受評廠商資料及工作小組初審意
                    見，經逐項討論後，再予評分：□是  □否
                  2.不同委員評選結果有無明顯差異情形（如有，其情形及處置）：
                    □無 □有，其情形及處置：
  其他記事            3.評選委員會或個別委員評選結果與工作小組初審意見有無差異
                    情形（如有，其情形及處置）：
                    □無 □有，其情形及處置：
                  4.評選結果於簽報機關首長或其授權人員核定後方生效。

出席評選委員簽名：



                               8
