                           編號                    111 年 10 月修正版

              臺南市政府都市發展局投標廠商證件審查表
  標案名稱：「變更新市都市計畫（第四次通盤檢討）委託技術服務案」

                                                     審查結果
                投標廠商應檢附文件                            合格   不合格
                                                                不合格原因
■1.廠商登記或設立之證明。(以影本為原則)
 □公司登記或商業登記證明。(營利事業登記證，經濟部已公告停止使用，不再作為證明文件)
 □綜合營造業(E101011)甲乙丙等(含以上)：綜合營造業登記證。
 ■工程技術顧問業(I101061)：工程技術顧問公司登記證、技師執業執照
   (科別：都市計畫)。
 □建築師事務所：開業證書。
 ■專業技師事務所：技師執業執照(科別：都市計畫)。
 □自然人：國民身分證正反面。
 □       ：
■2.廠商納稅證明。(如營業稅或所得稅納稅證明文件) (以影本為原則)
■3.廠商依工業團體法或商業團體法加入工業或商業團體之證明。(如同業
   公會會員證，投標廠商為外國廠商或依法無須加入者，得免附具) (以影本為原則)
■4.與履約能力有關之基本資格證明文件(以影本為原則)
 □廠商具有製造、供應或承做能力之證明。其情形：
 □廠商具有如期履約能力之證明。其情形：
 ■廠商或其受僱人、從業人員具有專門技能之證明。其情形：技師執業執
  照(科別：都市計畫)及有效期技師公會會員證
 □廠商具有維修、維護或售後服務能力之證明。其情形：
 □廠商信用之證明。其情形：
■5.電子憑據光碟或電子憑據序號等相關內容之證明。(電子領標者-電子領標廠商之投標封附上該標案
   之領標電子憑據書面明細，或於開標後依機關通知再行提出)
□6.押標金或其繳納憑證。
■7.標單正本。
□8.總表、詳細價目表、資源統計表正本。(視個案需求勾選)
■9.估價單正本。(財物、勞務或未達 1000 萬元工程適用)
□10.單價分析表正本。(視個案需求勾選)
□11.依招標機關提供以「公共工程經費電腦估價系統」(PCCES)製作之空
    白標單所填寫其價格之電子檔 (.xls 檔或.xml 檔) 。(1000 萬元以上工程，視
   個案需求勾選)
■12.投標廠商聲明書正本。(允許共同投標時，共同投標者應分別出具)
 ※如於本聲明書中第八項勾選「是」，請填寫「公職人員利益衝突迴避法第 14 條第 2 項公職人員及關
  係人身分揭露表」併予檢附。
□13.經公證或認證之共同投標協議書正本。(單獨投標者免附)
■14.服務建議書 1 式 12 份。(裝入投標封套箱即可，無須個別密封)
■15.切結書 1：工程或委託技術服務投標廠商。（允許共同投標時，共同投標者應分別
   出具）
■16.切結書 2：受聘於工程技術顧問公司之執業技師。（允許共同投標時，共同投標
   者應分別出具）
□17.切結書 5：勞務採購屬人力派遣性質者，投標廠商應簽認並附於投標
    文件。
    審查結果     □合格 □不合格
  審核人員簽章

      1. 本表係供本局承辦人員於開標時作為審查廠商資格之用，投標廠商請勿填寫。
 備註   2. 投標時，廠商請依招標文件規定依序檢附所需證明文件（盡量以 A4 紙雙面影印），
         並將此單置於首頁，一併裝入標封內。
