
                              嘉義縣環境保護局
                      嘉義縣節電夥伴節能治理與推廣計畫
                                  招標規範
壹、廠商基本資格訂定：（與「投標廠商證件表」一致）
   一、投標廠商聲明書。
   二、廠商登記或設立之證明：（經濟部營業項目代碼無須限定行業類別者免填）
        如公司登記證明文件或商業登記證明文件、工廠登記證明文件、行業登記證、執
    業執照、開業證明、立案證明或其他由政府機關或其授權機構核發該廠商係合法登
    記或設立之證明文件。政府機關或國內外學校、公立研究機構請出具參與投標文件
    （公函或授權書等）。投標廠商如為外國廠商，投標廠商資格證明文件應提出於外
    國設立或登記證明文件，外文資格證明文件須附經公證或認證之中文譯本，其中文
    譯本之內容有誤者，以原文為準。
   三、納稅證明資料 (最近一期或前ㄧ期)：
        如營業稅或所得稅等。其屬營業稅繳稅證明者，為營業稅繳款書收據聯或主管稽
    徵機關核章之最近一期營業人銷售額與稅額申報書收執聯。廠商不及提出最近一期
    證明者，得以前一期之納稅證明代之。新設立且未屆第一期營業稅繳納期限者，得
    以營業稅主管稽徵機關核發之核准設立登記公函代之；經核定使用統一發票者應一
    併檢附申領統一發票購票證相關文件。營業稅或所得稅之納稅證明，得以與上開最
    近一期或前一期證明相同期間內主管稽徵機關核發之無違規欠稅之查復表代之。其
    屬免辦營業登記之廠商，應檢附營業稅主管稽徵機關核發之核准免辦營業登記公函
    或最近一年度經所得稅主管稽徵機關核章之「教育文化公益慈善機關或團體結算申
    報書」收據聯。政府機關或國內外學校、公立研究機構免提報納稅證明文件。
貳、特定資格證件或其他：
參、計畫目標：
    藉由節約能源教育推廣與能源使用分布研究依各部門用電情形，並輔以節能設備之
 汰換、加強推動在地節電事務，進而減低各部門用電量，以建構地方能源治理能力。
肆、計畫工作項目：
   一、工作內容如下：
    (一)節電基礎工作：
      1、節電組織架構，為延續節電推動能量，成立本縣跨局處小組，提供跨局處整合
        與協調功能，由該小組持續推動縣內之節電相關措施。
      2、節電跨局處會議
          召開1場節電跨局處會議，相關會議資料應由計畫彙整並於辦理會議前30日送
       機關核定。
      3、節能規劃師訓練
          辦理1場次節能規劃師訓練，藉以提升人員軟體能量，透過村里及社區節電氛
       圍，推廣至全縣之節電氛圍。
      4、節電淨零教育訓練
          辦理10場次節電淨零教育訓練，推動本縣機關、學校、服務業、農漁業節能措
       施，並使單位瞭解淨零政策，透過單位內溫室氣體盤查。
          主題為單位內排放源(以使用電力為主、柴油(堆高機、小發財車)+使用電、天
       然氣(燃油/燃氣鍋爐等設備)、柴油+使用電力)等)，訓練結束經測驗合格者，提
       供結訓證書或研習證明等文件。
          課程內容包含政府推動政策/法規介紹、溫室氣體排放量盤查作業指引、溫室
       氣體減量(抵換)專案介紹、國際趨勢、組織型碳盤查實務操作及案例演練(難易度
       中)/分組討論、測驗等內容。
      5、節電教育宣導活動
          辦理10場次教育宣導活動，提升本縣民眾、機關學校、服務業及農林漁牧業等
       ，使其瞭解節電知識。
      6、節電觀摩推廣活動
          辦理1場次節電觀摩推廣活動2天1夜，以局處業務承辦人員及主管為主，學習
       各地優良節能推廣單位，如政府機關、產業與社區之綠能節電作法與成果效益。


      7、輔導及稽查工作
      (1)稽查指定能源用戶
          稽查500家指定能源用戶，依「室內冷氣溫度限值稽查程序作業要點」及「冷
       氣不外洩稽查程序作業要點」之稽查方法訪視20類能源用戶，量測各營業場所之
       室內冷氣溫度及檢視冷氣外洩情形。
      (2)輔導節能診斷服務
          輔導5家次節能診斷服務，針對本縣住宅部門、服務業部門、農林漁牧部門及
       中小企業等，就本縣高能源用戶進行節能診斷服務，包含診斷前解說、專業量測
       儀器、量測診斷(電力系統、照明系統、空調系統、其它設備等)、診斷結果解說
       及提供診斷報告書。
      8、訪視及調查工作
          辦理200處本縣各鄉、鎮、市之機關(衛生所、戶政事務所、地政事務所等)、
       學校及社區活動中心(112年已調查單位除外)之用電設施(含燈具、空調、冰箱、
       飲水機及電風扇等)調查工作。
      9、節電氛圍建構
          辦理1場次能源政策之落實有賴民眾親自參與，藉由大型活動辦理方式，如不
       插電音樂祭、野餐日及海報設計活動等活動，讓民眾產生共鳴，透過活動遊戲所
       帶來的附加價值，營造節電活動氛圍，使活動過程產生的節電知識，強化於作為
       中。
          設計至少5張內容包含電器用品(如燈具、空調、冰箱、風扇、飲水機等)節電
       措施宣傳海報。
          藉由電子及平面媒體、有線電視、廣播電台及網路社群等，以媒體多元行銷方
       式推廣節電觀念，建構節電氛圍。
    (二)能源使用等措施評析：
      1、掌握住宅部門、服務業部門及農業部門等從本縣(各鄉鎮市)之地理氣候環境、
        用電量、及歷史用電等，分析用電之型態，提出建議作法，製作調查報告，作為
        本縣用電資訊分析之參考。項目如下：
       (1)統計分析縣內與全國其他縣市能源使用狀況。
       (2)統計分析本縣各鄉鎮市能源使用狀況。
       (3)統計分析縣內住宅、服務業、農林漁牧等部門能源使用狀況。
       (4)分析統計能源使用狀況(含在地能源使用情形研究等) 。
      2、綜合評析整體數據，探討本縣用電(住宅、服務業及農業等部門)方式，提供本
        縣未來推動淨零減碳方向。
      3、報告內容除以文字說明外，並輔以資訊視覺化軟體工具繪製圖表呈現，且同時
        歸納並擬定相關節電推動策略。
    (三)因地制宜工作：
      1、節電改善圓夢計畫
           辦理至少10處學校、機關及社區節能宣導改善活動，透過宣導，提升節約能
        源知識，並改善老舊用電設備評估及汰換。
           節能改善或設備汰換補助經費不超過50%為原則。
      2、關懷能源弱勢族群節能改善行動計畫
        (1)評估及汰換本縣獨居老人、低或中低收入戶家庭老舊電器設備及協助汰換老
         舊燈具設備，至少汰換300盞燈具(每戶至多10盞)。
        (2)評估及汰換本縣社福機構1處，盤點單位之用電情形並提出建議改善執報告及
         協助老舊電器汰換。
    (四)其他配合事項：
      1、辦理及出席本局及經濟部等各項計畫、政策、會議及簡報及提供行政資源等工
        作項目。
      2、協助撰寫相關業務新聞稿，宣導節約能源及節能減碳等工作項目。
      3、本計畫屬本局節約能源及節能減碳等業務項目，應配合經濟部等考核之異動及
        本局相關業務推動之需要，隨時加上創新作為並執行，以展現本縣地方特色(不
        另補助經費)。
      4、協助撰寫送經濟部能源局之計畫結案報告。
      5、其他臨時交辦事項。
      6、其餘工作執行或未盡細節於簽約前工作界定時另行說明議定，並為契約的一部
        份。
      7、計畫結束後，如下年度計畫非延續之得標廠商，受委辦公司應就所有書面及電
        腦資料移交本局。
伍、行政管理及人、物力資源：
   一、執行本計畫人力應至少3人，包含：
      (一)計畫主持人1名：應為碩士(含)以上學歷，工作經驗5年以上(需具有節電、能
        源、環境教育等業務執行經驗)。
      (二)專案經理1名：綜理本計畫各項工作之執行管理事宜，具能源或環保相關計畫
        執行經驗，應為研究所(含)以上畢業，工作1年以上；或應為大學(含)以上畢業
        ，工作2年以上工作經驗。
      (三)工程師1名：協助辦理各項工作，為大學(含)以上畢業。
      (四)計畫期間人員給予每月各職務依年資經驗平均薪資：專案經理平均薪資4萬元
        整至5萬2仟元及工程師平均月薪3萬3仟元至4萬元。每月勞、健保投保級距，需
        依廠商報價計畫人員薪資辦理投保。
      (五)前述人員任用或替補均應經機關同意，另如其工作表現不佳時，機關得請廠商
        更換。ㄠ資ㄣ報價ㄧㄚㄜ領袖與民眾對低碳永續家園的行動項目認識。
   二、物力需求：
      (一)得標廠商應自備車輛，另編列車輛油資費用。
      (二)得標廠商應製作本計畫所需之各項表單、法令宣導看板等供執行業務工作使用
        。
   三、行政管理：
      (一)廠商應協助本局相關行政作業，包括各項會議、活動之先期聯絡協調作業及各
        項通知文書之寄達等，若有其他臨時交辦事項，亦應協助辦理。
      (二)得標廠商應於履約日起15日內，將所有人員學經歷文件及計畫預定工作時程送
        本局核備，計畫之工作人員指派或更換非經本局核備不得任意更換，且人員離職
        前一個月需提報本局核備，並應於15日內聘請符合資格及相當工作經驗之人員完
        成業務交接。
      (三)本計畫人員應配合本局上班時間（無彈性上班時間）執行業務，如因業務需要
        亦應配合加班，所需費用由受得標廠商負擔。
      (四)得標廠商應於工作計畫書內規劃每月預定完成工作進度，每月5日前提報前月
        實際工作進度送本局憑辦。
      (五)廠商之計畫人員應專任，若有業務需要得要求人員至本局協助處理業務，俾利
        計畫之執行。
      (六)本計畫結束後若本局下一年度相同計畫未發包，致前後計畫未完成交接時，本
        局若有需要得要求執行本計畫之專案經理，完成移交作業。
陸、服務建議書之格式與內容：
   一、服務建議書以橫書直式編印，A4規格紙張雙面印刷，圖說得採A3規格紙張（請摺
       頁為A4規格），連續編列頁碼不超過 100
       頁（不含附件）為原則，並採左側裝訂。
   二、內容含計畫目標、工作項目、服務提供方式（含工作方法、工作預定進度、人力
       配置方式）、工作項目、創新做法及經費配置。
   三、相關工作實績、廠商參與本案主要人員學歷、經歷、經驗等相關証明文件)橫書
       直式編排，紙張大小、規格及裝訂方式同服務建議書，頁數不限。
   四、聯絡人姓名及電話。
   五、如有塗改修訂請加蓋公司或負責人印章。
柒、其他：
   一、廠商投標本計畫時應提出12份服務建議書，且於收件截止日前，與資格證明文件
       一併寄送，經寄送後概不退還或更換。
   二、基本資格符合之廠商，由本局成立工作小組，依據評選項目，就服務建議書內容
       擬具初審意見，送交採購評選委員會供評選參考。
   三、契約書封面由本局提供予得標廠商印製。並函送本局加蓋騎縫章。
捌、本招標規範為契約書之一部分。
附錄
|序號  |工作項目或內容            |目標數  |罰款標準                  |
|1     |節電跨局處會議            |1場     |未達目標數，每少1場次罰款 |
|      |                          |        |單項契約價金20%           |
|2     |節能規劃師訓練            |1場     |未達目標數，每少1場次罰款 |
|      |                          |        |單項契約價金20%           |
|3     |節電淨零教育訓練          |10場    |未達目標數，每少1場次罰款 |
|      |                          |        |單項契約價金20%           |
|4     |節電教育宣導活動          |10場    |未達目標數，每少1場次罰款 |
|      |                          |        |單項契約價金20%           |
|5     |節電觀摩推廣活動          |1場     |未達目標數，每少1場次罰款 |
|      |                          |        |單項契約價金20%           |
|6     |指定能源用戶              |500家   |未達目標數，每少1家罰款單 |
|      |                          |        |項契約價金1%              |
|7     |節能診斷服務              |5家     |未達目標數，每少1家罰款單 |
|      |                          |        |項契約價金20%             |
|8     |用電設施調查工作          |1式     |未達目標數，罰款單項契約價|
|      |                          |        |金20%                     |
|9     |節電氛圍建構              |1式     |未達目標數，罰款單項契約價|
|      |                          |        |金20%                     |
|10    |節電改善圓夢計畫          |10處    |未達目標數，每少1處罰款單 |
|      |                          |        |項契約價金10%             |
|11    |節能改善行動(獨居老人、低 |300盞   |未達目標數，每少1盞罰款單 |
|      |或中低收入戶家庭)         |        |項契約價金20%             |
|12    |節能改善行動(社福機構)    |1處     |未達目標數，罰款單項契約價|
|      |                          |        |金10%                     |


註：未達目標數之工作項目，除依契約所訂單價扣款，依不足數量乘算並含管理費及營
  業稅等相關項目另列一式計算。
