墾丁國家公園管理處
111年墾丁國家公園秋季過境猛禽族群調查計畫
邀標書
壹、計畫名稱與緣起
  一、計畫名稱：「111年墾丁國家公園秋季過境猛禽族群調查計畫」
              委辦勞務
  二、計畫緣起：
          臺灣位於亞洲東部自朝鮮半島起經日本、琉球群島及中
      國大陸經臺灣海峽往菲律賓與南洋群島二條候鳥遷徙路徑的
      會合點，為每年春、秋季猛禽遷移時的重要過境地。過境猛
      禽每年9~10月自北方往南遷移，隔年3~5月自南方北返，
      臺灣地區約20種遷徙猛禽中，灰面鵟鷹(Butastur indicus)和
      赤腹鷹 (Accipiter soloensis) 的數量最為優勢。近年來，在
      亞洲地區各國及臺灣島內各地已有相當程度之遷徙猛禽調查
      成果，墾丁國家公園在執行20餘年的過境猛禽調查之後，累
      積園區過境猛禽族群量的長期監測資料。本計畫持續調查墾
      丁國家公園之過境猛禽族群量，比對歷年調查資料並探討本
      年度過境猛禽秋季過境模式，提供地面賞鷹地點的參考以及
      族群監測方式，並提供管理處在生態保育措施與解說教育推
      廣方面的參考資料性。
貳、委託辦理工作項目及內容：
  一、依歷年調查方式與地點調查記錄本年度秋季墾丁地區過境猛禽
      詳細之種類與數量變化、族群概況、過境時程與資料分析。
  二、與歷年秋季過境猛禽監測調查進行比對，分析本年度之資料。
  三、完成本計畫成果新聞稿與科普文章各1篇（含相關照片與圖說
      或影片）。
參、委託服務經費預計總金額計新臺幣60萬元整。
肆、委託辦理計畫執行期間及應繳計畫成果項目：
    一、 計畫執行期間：自簽約日起至111年12月31日止。
    二、 應繳計畫成果項目：
書面完整委託辦理計畫報告15份、委託辦理計畫相關內容電腦檔光碟1式3份，每份內容包括：完整之委託辦理計畫報告；委託辦理計畫成果科普文章（至少2000字，相關圖表與照片至少4張）與新聞稿稿件（至少750字，相關照片2張）；資源調查成果表；成果海報之電子檔 （含編輯檔）；期末報告審查簡報電子檔（含：照片及影片等）。計畫內調查所得影像﹝含照片及影片等﹞。以上所有格式、繳交及審查驗收，請依《國家公園學報》投稿須知、「內政部營建署各國家公園管理處年度委託研究計畫先期審議暨辦理原則」、「內政部委託研究計畫作業規定」及「建立國家公園生物多樣性地理資訊資料庫作業要點」辦理，資源調查成果資料由乙方自行上傳至國家公園生物多樣性資料庫與知識平台網站。另外，凡屬非消耗性設備或固定資產之添置（如圖書、儀器、設備、幻燈片及照片等），請優先採購環境保護產品，應一併交付甲方。

伍、其他規定：
    一、 廠商所提供之服務建議書，必須依照本計畫邀標書之規定及需求據實撰寫，並保證其真實性。
    二、 製作服務建議書及合約簽訂前之成本由廠商自行負擔。
陸、應徵專業服務廠商資格及應檢附之文件如投標須知及投標廠商評審須知。


