
敬啟者：


近年來本署全力以「創新負責、持續改造與團隊精神」的工作態度，秉持一貫之工作熱
忱與敬業態度，以兼具營建行政與工程建設專業團隊，為國人做全方位的服務；訂定未
來每一項營建政策與執行策略，為建立更美好的營建發展環境而努力。


    台端依據「政府採購法」參與本署採購案件，若遇有下列情況，請您詳細列舉人、
事、時、地、物等具體內容，向本署檢舉或反映：


   1.
      本署各單位承辦工程及採購作業涉有圍標或不當限制投標規格、資格綁標情事者。




   2. 本署員工執行勤務藉機索賄或收受賄賂者。


   3. 本署員工勾結他人營私舞弊，獲取不當利益者。


   4. 本署員工利用職務上機會詐取財物或接受商民餽贈、飲宴者。


   5. 本署員工利用公家設施或資源，圖謀私人利益者。


   6. 本署所職掌諸項業務流程中，可能產生無效率、不便民或易滋弊端者。


   7. 其他貪瀆不法事項者。


依獎勵保護檢舉貪污瀆職辦法規定，受理檢舉之機關對於檢舉人身分絕對保密，檢舉貪
污瀆職行為經法院判決有罪者，最高可得新台幣600萬元獎金。


政風檢舉信箱：台北郵政 53-831 號信箱
政風檢舉電話：(02)2773-4496
政風電子檢舉電話信箱：ptmail@cpami.gov.tw

法務部專線電話：(02)23167586『惡習依舊、欺我爆料』

謝謝您寶貴的意見   順頌


時綏


                            內政部營建署    敬啟




