
臺灣港務股份有限公司基隆港務分公司
招標投標及契約文件
本文件投標時由廠商使用投標欄位並備齊投標文件後依規定投標，決標後由本分公司使
用決標欄位並附具必要之招標、投標及決標文件依規定簽名或蓋章後即完成與得標廠商
之簽約手續，不
必再經得標廠商簽名或蓋章。
招標資訊如下﹝以下各項由本分公司書寫後招標﹞
  1. 採購案號：「案號A1W220081第1次限制性招標」
  2. 招標機關名稱：臺灣港務股份有限公司基隆港務分公司
  3. 招標機關地址：基隆市中正路一號
  4. 招標機關聯絡單位：維護管理處工務科；電話：02-24206337
  5. 招標標的名稱及數量摘要：
     「臺北港南碼頭區二期填海造地開發計畫」第二階段環境影響評估委託技術服務
  6. 領標期限：自登政府採購公報日起至111年8月8日止
  7. 收受投標文件地址：
     基隆市中正區中正路1號3樓秘書處總收文室
  8. 收受投標文件之截止期限：民國111年8月8日
                             17時00分正止
  9. 其他事項如附件。
     招標機關聯絡單位蓋章：
日期：中華民國 111年8月8日
投標廠商投標如下﹝以下各項由投標廠商書寫後具名投標﹞
  1. 投標廠商名稱：
  2. 投標廠商地址：
  3. 投標廠商負責人：
  4. 投標廠商聯絡人：            電話：         傳真：
  5. 投標廠商營業登記統一編號﹝無者免填﹞：
投標廠商名稱：          (用印)負責人：          (用印)


日期：民國 111 年    月    日
決標簽約資訊如下﹝以下各項由本分公司書寫後具名完成簽約﹞

   1. 契約編號：A1W220081


二、決標日期：111年  月 日

   3. 決標標的名稱及數量摘要：
   「臺北港南碼頭區二期填海造地開發計畫」第二階段環境影響
     評估委託技術服務

四、履約期限：自開工日起至本案驗收結算止，且無待辦事項。

五、契約金額：新臺幣  元整。

六、其他事項詳如附件。

   臺灣港務股份有限公司基隆港務分公司
   分公司總經理：高  傳  凱
   地址：基隆市中正路1號








中華民國111年月 日
