               投標須知
                     （參照工程會投標須知範本 112.1.4 版訂定）
以下各項招標規定內容，由機關填寫，投標廠商不得填寫或塗改。
各項內含選項者，由機關擇符合本採購案者勾填。
 一、本採購適用政府採購法(以下簡稱採購法)及其主管機關所訂定之規定。
 二、本標案名稱：『運輸資料流通服務(TDX)』創新服務驗證計畫-資料治理
    應用與擴散輔導
 三、採購標的為：
  (1)工程。
  (2)財物；其性質為：購買；租賃；定製；兼 具 兩種 以上性質
       者 （請勾選）。
  (3)勞務。
 四、本採購屬：
  (1)公告金額十分之一以下之採購。
  (2)逾公告金額十分之一未達公告金額之採購。
  (3)公告金額以上未達查核金額之採購。
   (4)查核金額以上未達巨額之採購。
   (5)巨額採購。
       已依「機關提報巨額採購使用情形及效益分析作業規定」第 2 點
         第 1 項，簽准預期使用情形及效益目標。
 五、本採購：
  (1)為共同供應契約。
  (2)非共同供應契約。
 六、本採購預算金額：新臺幣 1,800 萬元（含稅）
  本案 112 年度預算尚未經立法院審議通過，如本案預算全部或一部分未
    獲審議通過，本部得依立法院通過之預算額度調整工作項目內容，或終
    止或解除部分或全部契約。(適用該年度預算尚未經立法院審議通過)
  本案以後年度所需經費如未獲立法院審議通過或經部分刪減，得依政府
    採購法第 64 條規定辦理。(適用多年度採購案件)
 七、本採購預計金額：新臺幣 1,800 萬元（含稅）
 八、上級機關名稱：交通部
 九、依採購法第 4 條接受補助辦理採購者，補助機關名稱及地址(非屬此等
    採購者免填)：非屬此等採購
 十、依採購法第 5 條由法人或團體代辦採購者，委託機關名稱及地址(非屬
    此等採購者免填)：非屬此等採購
十一、 依採購法第 40 條代辦採購者，洽辦機關名稱及地址(非屬此等採購者免
    填)：非屬此等採購
十二、 依採購法第 75 條，受理廠商異議之機關名稱、地址及電話：同招標機
    關(不同者請書明機關名稱、地址及電話)。
               第 1 頁，共 25 頁
十三、 依採購法第 76 條及第 85 條之 1，受理廠商申訴（未達公告金額之採購
    ，除屬採購法第 31 條規定不予發還或追繳押標金之爭議者外，不適用
    申訴制度）或履約爭議調解（無金額限制）之採購申訴審議委員會名稱
    、地址及電話：行 政 院 公 共 工 程委員 會 採 購 申 訴審議 委 員 會 (地 址
    ： 110 臺 北市信 義區 松仁路 3 號 9 樓 ，電話 ： 02-87897530)。
十四、 本採購為：
    (1)未分批 辦理 。
    (2)係分批 辦理公告 金額以 上之採購 ，業經 上級機 關 核准 (文號
         ：         )， 依 總 金 額 核 計 採 購 金 額 ， 分 別 按 公 告 金 額 或
         查 核金額 以上之規 定辦理 。
十五、 招標方式為：
    (1)公開招標
     (1-1)本 案 為 複 數決 標 並採 分 項 決標 ， 廠 商各 項 投 標 文 件 無 需
             分 項裝封，無需於大 外標封 標示投標 項次，有 3 家以上
             廠 商投標 ，且符合 政府採 購法施行 細則第 55 條 規定 時
             ， 即得開 標。
    (2)選擇性招標：符合採購法第 20 條第 1 款；第 2 款；第 3 款
         ；第 4 款；第 5 款（請勾選款次）
     (2-1)為特定個案辦理，於廠商資格審查後，邀請所有符合資格廠商
             投標。
     (2-2)為建立合格廠商名單；後續邀標方式為個別 邀請 所有符 合
             資 格之廠 商投標；公 告 邀請 所有符合 資格之 廠商投標
             ；依審 標順序，每 次邀請 ___家 符合 資格之 廠商投標；
             以 抽 籤方 式擇定邀 請符合 資格之廠 商投標 。
    (3)限制性招標：
     (3-1)公開評選、公開勘選優勝廠商：
        (3-1-1)依採購法第 22 條第 1 項第 9 款辦理；委 託專業 服務；
                委 託 技術 服務；委 託 資訊 服務；委 託 社會 福利
                服 務。
        (3-1-2)依採購法第 22 條第 1 項第 10 款辦理。
        (3-1-3)依採購法第 22 條第 1 項第 11 款辦理。
     (3-2)比 價 ； 本案業經需求、使用或承辦採購單位敘明符合採購
             法第 22 條第 1 項第 款之情形，並簽報機關首長或其授權
             人員核准採限制性招標(請列明款次，第 16 款之情形須併填
             主管機關核准文號)；符合採購法第 104 條第 1 項但書第
             款(請列明款次及相關機關核准文號)；符 合 採購 法 第 105
             條第 1 項第__款(請列明款次及相關機關核准文號)；符合
             中 央 機 關 未 達 公 告 金 額 採 購 招 標 辦 法 第 __條 第 __項 第
             __款 規定 。
                        第 2 頁，共 25 頁
     (3-3)議 價；本案業經需求、使用或承辦採購單位敘明符合採購法
            第 22 條第 1 項第 款之情形，並簽報機關首長或其授權人
            員核准採限制性招標(請列明款次，第 16 款之情形須併填主
            管機關核准文號)；符合採購法第 104 條第 1 項但書第__款
            (請列明款次及相關機關核准文號)；符 合採購 法 第 105 條
            第 1 項第__款(請列明款次及相關機關核准文號)；符 合中
            央 機關未 達公告金 額採購 招標辦法 第 2 條第 1 項第__款
            規 定。
     (3-4)依採購法第 22 條第 1 項第____款辦理(請列明款次)，並以公
            告程序徵求受邀廠商，作為邀請比、議價之用。
    (4)依採購法第 49 條規定公開取得書面報價；企劃書。(限未達公
        告金額之採購案始得採行)
     (4-1)本 案 業 經 機 關 首 長 或 其 授 權 人 員 核 准 ， 本 次 公 告 未 能 取
            得 3 家以 上廠商之 企劃書 時，將 改採 限制性 招標方式 辦
            理。
十六、 本採購：
   (1)適用我國締結之條約或協定，其名稱為：
         世界貿易組織政府採購協定(GPA)。
           1.門 檻金 額： (由機 關於招 標時擇一 勾選； 未勾選者 ，為
             選 項 A)
            選 項 A： 依 GPA 我 國 承諾開 放清 單所載 門檻金額 開
              放，惟簽署 國之門檻 金額較 我國高者，對該簽 署國適
              用 該較高 之門檻金 額。
            選 項 B：依 GPA 我 國 承諾 開放清 單所載 門檻金額 開
              放。
           2.服 務及 工程服 務： (由機 關於招 標時 擇一勾 選；未勾 選
             者 ，為選 項 A)
            選 項 A： 依 GPA 我 國 承諾開 放清 單之服 務及工程 服
              務 開放，惟僅開 放予對該等服務亦相對開放之簽署國。
            選 項 B：依 GPA 我 國 承諾 開放清 單之服 務及工程 服
              務 開放。
         臺紐經濟合作協定。
         臺星經濟夥伴協定。
         其他(請敘明)：
         非條約或協定國家之廠商：
         不可參與投標。
         下 列 外國 廠商可以 參與投 標：
           1.國 家或 地區名 稱：              (未列 明者即 不允許 )
           2.是 否允 許大陸 地區 廠商參 與：(未勾 選者即 不允許；如
                       第 3 頁，共 25 頁
         允 許者， 須符合兩 岸進口 及貿易往 來相關 規定 )
         是
         否
      3.給 予下列 差別待 遇 (可複選 )：
         採 購 法 第 43 條第 1 款 之措 施 (招標 文件須 列明作為
           採 購評選 之項目及 其比率 )：
         採 購 法第 43 條第 2 款之 措施：
         採 購 法第 17 條第 2 項處 理辦法之 措施：
     如 為工程 採購，廠商 履約過 程中如有 使用或 供應下列 材料
     或 產品，其原 產地須 屬我國 或其他條 約或協 定國家者（可
     複 選）：
       材 料：
       ■水泥
       ■水泥製品
       ■鋼筋
       ■預力鋼絞線
       ■結構鋼
       ■陶瓷面磚
       ■透水性混凝土地磚
       砂石
       木材、竹材
       其他(由招標機關敘明)：
     產品：
       ■升降機
       ■手扶梯
       ■阻尼器
       ■監視設備
       ■門窗
       ■櫥櫃
       ■空調設備
       ■消防栓
       ■照明燈具
       ■避雷針
       ■電氣設備
       ■太陽能設備
       ■衛浴設備
       其他(由招標機關敘明)：
(2)不 適用 我國締 結之條 約或協定 ，外國 廠商：
     不 可 參與 投標。我國廠商所供應標的（含工程、財物及勞務
               第 4 頁，共 25 頁
 ）之原產地須屬我國者。
不可參與投標。但我國廠商所供應標的（含工程、財物及勞務
 ）之原產地得為下列外國者：
  1.國 家或 地區名 稱： _________ (未列 明者即 不允許 )
  2.是 否允 許供應 大陸 地區標 的：(未勾 選者即 不允許；如
    允 許者， 須符合兩 岸進口 及貿易往 來相關 規定 )
    是
    否
下 列 外國 廠商可以 參與投 標：
  1.國 家或 地區名 稱： _________(未列明 者即不 允許 )
  2.是 否允 許大陸 地區 廠商參 與：(未勾 選者即 不允許；如
     允 許者， 須符合兩 岸進口 及貿易往 來相關 規定 )
    是
    否
3.給 予下列 差別待 遇 (可複選 )：
    採 購 法 第 43 條第 1 款 之措 施 (招標 文件須 列明作為
      採 購評選 之項目及 其 比率 )：
    採 購 法第 43 條第 2 款之 措施：
    採 購 法第 17 條第 2 項處 理辦法之 措施：
如 為工程 採購，廠商 履約過 程中如有 使用或 供應下列 材料
或 產品，其原 產地須 屬我國 或其他條 約或協 定國家者（可
複 選）：
 材 料：
 ■水泥
 ■水泥製品
 ■鋼筋
 ■預力鋼絞線
 ■結構鋼
 ■陶瓷面磚
 ■透水性混凝土地磚
 砂石
 木材、竹材
 其他(由招標機關敘明)：
 產 品：
 ■升降機
 ■手扶梯
 ■阻尼器
 ■監視設備
 ■門窗
           第 5 頁，共 25 頁
       ■櫥櫃
       ■空調設備
       ■消防栓
       ■照明燈具
       ■避雷針
       ■電氣設備
       ■太陽能設備
       ■衛浴設備
       其他(由招標機關敘明)：
(3)廠 商 所 供 應 整 體 標 的 之 組 成 項 目 (例 如 製 成 品 之 特 定 組 件 、 工
程 內含之 材料與設 施 )，其不 允許使 用大陸 地區產品 之項目 ：
(4)本採購就取得或使用無人機部分應符合下列條款(與招標文件其他條
   款有不一致者，本條款優先適用)
   (4-1)不允許大陸地區廠商、第三地區含陸資成分廠商、在臺陸資廠商
        及經濟部投資審議委員會公告之陸資資訊服務業者參與。且符合
        下列規定：
        (4-1-1)屬機關取得財物者，廠商所供應標的，應符合相關目的事
               業主管機關之規範，整機並不得為大陸廠牌。另不允許使
               用大陸地區製造或大陸廠牌之組件：                 。
               [註：註:機關有特殊需求者，例如未來使用情境涉高風險
               或關鍵基礎設施，請妥適訂定]
               (4-1-1-1)廠商履約所供應之無人機，除依遙控無人機管理
                        規則第 17 條規定於交通部民用航空局登錄外，
                        並應經無人機主管機關(交通部)及資通安全主管
                        機關(數位發展部)認可之專業單位資安檢測通過
                        (具有軟硬體不受干擾入侵、且無後門傳輸資料)，
                        並持有該單位核發之資安檢測合格證明；具射頻
                        功能且屬國家通訊傳播委員會公告「應經核准之
                        電信管制射頻器材」者，應取得該會核發之審驗
                        證明。
                (4-1-1-2)其他：              。
        (4-1-2)屬機關取得服務者，廠商履約人員不得為大陸籍人士，與提
               供服務直接相關而必須使用之設備、器材、軟體等，應符合
               相關目的事業主管機關之規範，整機並不得為大陸廠牌。
               (4-1-2-1)廠商履約所使用之無人機，除依遙控無人機管理
                        規則第 6 條及第 17 條規定於交通部民用航空局
                        註冊登錄外，並應經無人機主管機關(交通部)及
                        資通安全主管機關(數位發展部)認可之專業單位
                        資安檢測通過(具有軟硬體不受干擾入侵、且無後
                   第 6 頁，共 25 頁
                       門傳輸資料)並持有該單位核發之資安檢測合格
                       證明；具射頻功能且屬國家通訊傳播委員會公告
                       「應經核准之電信管制射頻器材」者，應取得該
                       會核發之審驗證明。
               (4-1-2-2)無人機操作人，均應具民航局核發之合格專業操
                        作證。
               (4-1-2-3)群飛活動應通過無人機飛行場域資通安全防護
                        評估與檢測；飛經紅區者，其飛行計畫須經交通
                        部及(或)活動所在之地方政府審核通過。
               (4-1-2-4)法人應訂定作業手冊，經民航局能力審查核准，
                        並經民航局及(或)地方政府同意飛航活動申請。
     (4-1-2-5)其他：
十七、 本採購：
   (1)依採購法第 24 條規定以統包辦理招標。
   (2)非以統包辦理招標。
十八、本採購：
   (1)依採購法第 25 條規定允 許廠商 共同 投標 (招標 文件已 附共同 投
        標 協議書 範本 )；廠 商家數 上限為 2 家；3 家；4 家；5
        家。(採共同 投標者，除須 檢附經 公證 或認證 之共同投 標協議
        書 外，各成 員仍需檢 附符合 本案投標 廠商資 格之文件 及資格
        審 查表，供機 關開標 時審查，餘 相關規 定詳 規 格文件；另 請
        於 外標封 註明各共 同投標 廠商名稱，俾利查 詢是否有 採購法
        第 103 條 不得參加 投標之 情 形 )
   (2)不允許 廠商共同 投標。
 十九、廠商得以電子資料傳輸方式於投標截止期限前遞送投標文件，該電子
   化資料，並視同正式文件，得免另備書面文件。供遞送之電傳號碼/網址
   為(不允許者免填)：
二十、 廠商對招標文件內容有疑義者，應以書面向招標機關請求釋疑之期限
     ：自公告日或邀標日起等標期之四分之一，其尾數不足 1 日者，以 1
     日計。
二十一、 機關以書面答復前條請求釋疑廠商之期限：依採購法施行細則第
      43 條第 3 項規定。（機關最後釋疑之次日起算至截止投標日或資
      格審查截止收件日之日數，不得少於原等標期之四分之一，其未
      滿 1 日者以 1 日計；前述日數有不足者，截止日至少應延後至補
      足不足之日數。）
二十二、本採購依 採購法第 33 條第 3 項：
     (1)允 許廠商 於開標 前補正 非契約必 要之點 之文件。
     (2)不允許 廠商於開 標前補 正非契約 必要之 點之文件 。
二十三、 本採購依 採購法第 35 條：
                  第 7 頁，共 25 頁
     (1)允 許廠商 於在不 降低原 有功能條 件下，可提 出可縮 減工期
         、減省經 費或提 高效 率之替 代方案（請 載明允 許項目 ）：
     (2)不允許 提出替代 方案。
二十四、 投標文件有效期：自投標時起至開標後 60 日止。如機關無法於前
     開有效期內決標，得於必要時洽請廠商延長投標文件之有效期。
二十五、 廠商應遞送投標文件 份數 ：建議書及簡報各乙式 12 份及其電子檔
     光碟 1 份(電子檔內容須包含建議書及簡報，格式相容於 MS-Office)
     ，及本須知要求投標廠商遞送之投標文件(資格文件、標單及價格分
     析表等)各 1 份。
    (1)1 式 1 份。
    (2)1 式 2 份。
    (3)1 式 3 份。
    (4)1 式 4 份。
    (5)1 式 5 份。
    (6)其他(由招標機關敘明)：。
二十六、 投標文件使用文字：
    (1)中文(正體字)。
    (2)中文(正體字)，但特殊技術或材料之圖文資料得使用英文。
    (3)其他(由招標機關敘明)：
二十七、 本招標案件之開標時間：112 年 5 月 3 日上午 10 時 00 分。開標日為
     辦公日，而該日因故停止辦公時，順延至其次一辦公日之同時間辦理
     開標。
二十八、 本 招標案件 之開標地點：交通部 11 樓會議室(10052 臺北市 中正區
     仁 愛路一 段 50 號 )
二十九、 本 招標案件 之有權參加開標之每一投標廠商人數：2 人（請廠商於招
     標文件所定開標時間派員到指定之開標場所，以備依政府採購法第
     51 條、第 53 條、第 54 條或第 57 條辦理時提出說明、減價、比減價
     格、協商、更改原報內容或重新報價，未派員到場依通知期限辦理者
     ，視同放棄，無者免）
三十、 依採購法不公開開標之依據：無適用情況
     (1)依採購法第 21 條規定辦理選擇性招標之資格審查，供建立合格
         廠商名單。
     (2)依採購法第 42 條規定採分段開標，後續階段開標之時間及地點
         無法預先標示。
     (3)依採購法第 57 條第 1 款規定。
     (4)依採購法第 104 條第 1 項第 2 款規定。
     (5)其他經主管機關認定者：____________(請載明核准文號)：
 三十一、本採購開標採：
     (1)不分段開標。所有投標文件置於一標封內，不必按文件屬性分別
                  第 8 頁，共 25 頁
           裝封。
     (2)分段開標：資格、規格與價格一次投標分段開標，投標廠商應就
           各段標之標封分別裝封並標示內含資格標、規格標及價格標。
           (適用評分及格最低標決標案件)
三十二、 押標金金額(無押標金者免填，有押標金者不得逾新臺幣 5 千萬元)：
     (1)一定金額：新臺幣      元
     (2)標價之一定比率： ％
三十三、 採電子投標之廠商，押標金予以減收金額(無者免填)：無
三十四、 為押標金保證金暨其他擔保作業辦法第 33 條之 5 第 2 項所稱優良廠
     商者(公開於政府電子採購網 https://web.pcc.gov.tw/常 用 查 詢 /優
     良 廠商名 單 /有效名單列表)，押標金予以減收金額(無者免)：
      □行政院公共工程委員會公共工程金質獎之得獎廠商，減收原應繳額
         度之 50%。
      □其他獎項(由招標機關敘明獎項名稱及減收額度，其減收總額度不
         逾原定應繳總額之 50%)：
      為押標金保證金暨其他擔保作業辦法第 33 條之 6 所稱全球化廠商者
      ，押標金予以減收之金額(無者免填)：無
      為營造業法第 51 條所稱優良營造業，參與案件屬營造業法所稱營繕
      工程之工程採購者，押標金予以減收金額，其減收金額不併入前 2 項
      減收總額度計算(無者免填，惟押標金、工程保證金或工程保留款應
      至少擇一項給予獎勵)：無
三十五、 押標金有效期(無者免)：廠商如以銀行開發或保兌之不可撤銷擔保信
     用狀、銀行之書面連帶保證或保險公司之保證保險單繳納押標金者，
     除招標文件另有規定外，其有效期應較招標文件規定之報價有效期(
     詳見第二十四點)長 30 日。廠商延長報價有效期者，其所繳納押標金
     之有效期應一併延長之。
三十六、 押標金繳納期限(無者免)：應於截止投標期限前繳納，押標金之票(收
     )據請附於投標文件內一併遞送，或於開標時當場提出。以現金繳納
     者應於截止投標期限前繳納至指定之繳納處所或金融機構帳號。
三十七、 以現金繳納押標金之規定(無押標金者免填)：
      (1) 政府電子採購網線上繳納。（距截止投標期限不足 5 分鐘時，將
          無法使用本方式繳納押標金，請廠商提早作業）
      (2) 未採線上繳納者，其繳納處所或金融機構帳號：
三十八、 無押標金之理由為：
    (1)勞 務採 購。
    (2)未 達公 告金額 之工程、 財物採 購 。
    (3)以 議價 方式辦 理之採購 。
    (4)依市場交易慣例或採購案特性，無收取押標金之必要或可能者。
三十九、 履約保證金金額(無者免填)：一定 金額：               ；契 約金額
                    第 9 頁，共 25 頁
     之 一定比 率： 3 %。
      廠商如以銀行之書面連帶保證或開發或保兌之不可撤銷擔保信用
       狀繳納履約保證金者，機關得視該銀行之債信、過去履行連帶保證
       之紀錄等，經機關審核後始予接受。廠商以押標金轉換為履約保證
       金時，亦同。
四十、 得標廠商提出其他廠商之履約及賠償連帶保證者，履約保證金予以減
     收之金額(無者免填)：無
四十一、 得標廠商押標金保證金暨其他擔保作業辦法第 33 條之 5 第 2 項所稱
     優良廠商者(公開於政府電子採購網 https://web.pcc.gov.tw/常 用查
     詢 /優良 廠商名 單 /有效名單列表)，履約保證金予以減收金額(無者免
     )：
      行政院公共工程委員會公共工程金質獎之得獎廠商，減收原應繳
        額度之 50%。
      □其他獎項(由招標機關敘明獎項名稱及減收額度，其減收總額度不
        逾原定應繳總額之 50%)：
      得標廠商為押標金保證金暨其他擔保作業辦法第 33 條之 6 所稱全球
      化廠商者，履約保證金予以減收之金額(無者免填)：無
      得標廠商為營造業法第 51 條所稱優良營造業，且得標案件屬營造業
      法所稱營繕工程之工程採購者，履約保證金予以減收金額，其減收金
      額不併入前 2 項減收總額度計算(無者免填，惟押標金、工程保證金
      或工程保留款應至少擇一項給予獎勵)：無
四 十二、履約保證金有效期(無者免)：廠 商以 銀行 開 發或 保兌 之不 可 撤銷
     擔 保信用 狀、銀行之 書面連 帶保證或 保險公 司之保證 保險單 繳
     納 履約保 證金者，其 有效期 應較契約 約定之 最後施工、供 應或
     安 裝期限 長 _日 (由機 關於招 標時自行 填列，未填列 者，為 90 日
     )。但 得標廠 商以銀行 開立之 不可撤銷 擔保信 用狀或銀 行之書 面
     連 帶保證 繳納，有效 期未能 立即涵蓋 上述有 效期，須先 以較短
     有 效期繳 納者，其 有效期 每次至少 年 (由 機關 於招標 時自行 填
     列，未填 列者，為 3 年，末次之 有效 期得少 於 3 年 )。得 標廠 商
     應 於 有 效 期 屆 滿 前 日 (由 機 關 於 招 標 時 自 行 填 列 ， 未 填 列 者 ，
     為 30 日 )辦 理完成繳 交符合 契約約定 額度之 保證金。
四十三、 履約保證金繳納期限(無者免)：得標廠商應於決標之次日起 20 日曆
     天內繳納。
四十四、 無履約保證金之理由為：
     (1)勞 務採購 。
     (2)未 達公告 金額之 工程、 財物採購 。
     (3)依市場交易慣例或採購案特性，無收取履約保證金之必要或可
         能者。
四十五、 保固保證金金額(無者免填)：
                      第 10 頁，共 25 頁
     (1)一 定金 額： 新臺幣    元
     (2)契 約金 額之一 定比率 ： 契約價金 3%
四十六、 保固保證金有效期(無者免)：廠商如以銀行開發或保兌之不可撤銷擔
     保信用狀、銀行之書面連帶保證或保險公司之保證保險單繳納保固保
     證金者，除招標文件另有規定外，其有效期應較契約規定之保固期長
     90 日。
四十七、 保固保證金繳納期限(無者免)：得標廠商於履約標的完成驗收合格後
     ，尾款給付前。
四十八、 得標廠商提出其他廠商之履約及賠償連帶保證者，保固保證金予以減
     收之金額(無者免填)：無
四十九、 得標廠商為優良廠商者，保固保證金予以減收之金額(無者免填)：無
      得標廠商為押標金保證金暨其他擔保作業辦法第 33 條之 6 所稱全球
      化廠商者，保固保證金予以減收之金額(無者免填)：無
      得標廠商為營造業法第 51 條所稱優良營造業，且得標案件屬營造業
      法所稱營繕工程之工程採購者，保固保證金予以減收金額，其減收金
      額不併入前 2 項減收總額度計算(無者免填，惟押標金、工程保證金
      或工程保留款應至少擇一項給予獎勵)：無
五十、 預付款還款保證金額：無
五十一、 預付款還款保證有效期：無
五十二、 預付款還款保證繳納期限：無
五十二之一、植栽工程養護期保證金（僅適用於植栽工程驗收合格後給付全部
     植栽價金之情形）額度為全部植栽價金之＿%（由機關於招標時自行
     填列；未填列者，為 25%），於機關給付全部植栽費用時扣回，作為
     廠商植栽養護植之擔保，無須另行繳納。
五十三、 各種保證金之繳納處所或金融機構帳號(無者免)：交 通 部 總 務 司 ；
     或 金 融機 構帳 號： (解 款 行： 中央銀 行 國庫 局【 代號 ： 0000022
     】，收款 人帳號：24290102121008，收款 人戶名：交通 部，匯
     款 種類： 公庫匯款 ，匯款 請註明資 金用途 )。
五十四、押標金及保證金應由廠商以現金、金融機構簽發之本票或支票、保付
    支票、郵政匯票、政府公債、設定質權之金融機構定期存款單、銀行
    開發或保兌之不可撤銷擔保信用狀繳納，或取具銀行之書面連帶保證
    、保險公司之連帶保證保險單繳納，並應符合押標金保證金暨其他擔
    保作業辦法規定之格式(無者免)。
五十五、 廠商有下列情形之一者，其所繳納之押標金，不予發還；其 未依招 標
     文 件規定 繳納或已 發還者 ，並予追繳：(無需押標金之案件免列)
     (一)以虛偽不實之文件投標。
     (二)借用他人名義或證件投標，或容許他人借用本人名義或證件參加
         投標。
     (三)冒用他人名義或證件投標。
                    第 11 頁，共 25 頁
     (四)得標後拒不簽約。
     (五)得標後未於規定期限內，繳足履約保證金或提供擔保。
     (六)對採購有關人員行求、期約或交付不正利益。
     (七)其他經主管機關認定有影響採購公正之違反法令行為者。
     前 項追繳 押標金之 情形，屬廠 商未依 招標文 件規定繳 納者，追
     繳 金額依 招標文件 中規定 之額度定 之；其為 標價之一 定比率 而
     無 標價可 供計算者 ，以預 算金額代 之。
     附 記：主 管機關 認定 之情形 如下 (行政 院公共 工程委員 會 108 年
             9 月 16 日 工程企字 第 1080100733 號 令 )：
           1.有 政府 採購法第 48 條第 1 項第 2 款 之「足 以影 響採購
             公 正之違 法行為者 」情形 。
           2.有 政府 採購法第 50 條 第 1 項 第 5 款、第 7 款 情形之 一。
           3.廠 商或 其代表 人、代理人、受雇 人或 其他從 業人員有 政
             府 採購法 第 87 條各 項構成 要件事實 之 一。
五十六、 廠商依「押標金保證金暨其他擔保作業辦法」規定減收押標金，其有
     不發還押標金之情形者，應就不發還金額中屬減收之金額補繳之。其
     經主管機關或相關中央目的事業主管機關取消優良廠商資格或全球
     化廠商資格，或經各機關依採購法第 102 條第 3 項規定刊登政府採購
     公報，且尚在採購法第 103 條第 1 項所定期限內者，亦同(無者免)。
五十七、 本採購：
       (1)訂底價，但不公告底價。
      (2)訂底價，並公告底價。底價為：______________元。
       (3)不訂底價，理由為：訂定底價確有困難之特殊或複雜案件；
           以適用最有利標、不採 固 定 費 用 或 費 率 、 依廠商標價金額
           決標之採購；以 適用最有 利標、採固定 費用或 費率 決標 之
           採購；專業服務、技術服務、資訊服務、社會福利服務或文
           化創意服務者，採 固 定 費 用 或 費 率決 標 之最有利標；小額
           採購。
五十八、 決標原則：
    (1)最低標：
       (1-1)非依採購法施行細則第 64 條之 2 辦理。
       (1-2)依採購法施行細則第 64 條之 2 採評分及格最低標(審查項
               目、標準及審查方式如招標文件)。
    (2)最有利標(評選項目、標準及評定方式如招標文件)。
       (2-1)依採購法第 56 條適用最有利標(需報經上級機關核准)。
       (2-2)依採購法第 22 條第 1 項第 9 款；第 10 款；第 11 款
               ；第 14 款準用最有利標。
       (2-3)未達公告金額之採購參考最有利標精神擇符合需要者辦理
               議價。
                    第 12 頁，共 25 頁
    達一定分數或序位之未得標廠商，發給一定金額之獎勵金(由機關
      敘明一定分數或序位及其相對應之獎勵金)
      分數(序位)：    ；獎勵金：新臺幣    元
      分數(序位)：    ；獎勵金：新臺幣    元
      分數(序位)：    ；獎勵金：新臺幣    元
    (3)最高標。
五十九、本採購採：
    (1)非複數決標。
    (2)複數決標，保留採購項目或數量選擇之組合權利(項目或數量選
         擇之組合方式如附件。例如得由廠商分項報價之項目，或依不
         同數量報價之項目及數量之上、下限；投標廠商得標項目或數
         量之限制、開標順序、願比照得標廠商之價格者得併列為得標
         廠商、決標廠商家數上限等)。
六十、 本採購決標方式為：
    (1)預算未完成立法程序前，得先辦理保留決標，俟預算通過後始決
    標生效。如未獲立法院審議通過或經部分刪除，機關得依政府採購法
    第 64 條規定辦理，或由雙方協議依立法院審議通過之預算額度調整
    工作內容。
    (2)決標方式為：
      (2-1)總價決標。
      (2-2)分項決標。
      (2-3)分組決標。
      (2-4)依數量決標。
      (2-5)單價決標（以單價乘以預估數量之和決定得標廠商）。
      (2-6)其他(由招標機關敘明)：
    (3)屬 勞動 派遣（指 派遣事 業單位指 派所僱 用之勞工 至機關 提
         供 勞務，接受各 該機 關指揮 監督管理 之行為 ）：派遣勞 工
         （ 指受派 遣事業單 位僱用，並向各機 關提供 勞務者）之 薪
         資（內含 勞工依 法自 行負擔 之勞保、健 保、就業保險 費用
         ）與 廠商應 負擔之勞 保、健保、就業保 險費用、積欠工資
         墊 償基金 提繳費及 勞工退 休金等費 用，採 固定金 額支 付，
         不 列入報 價範圍。廠 商僅需 就管理費 用（含 利潤、相關 稅
         捐 及管理 所需一切 費用等 ）報價。決 標後，廠商報 價與 前
         述 固定金 額合計為 契約總 價，詳 如附 件報價 明細表【註：
         報 價明細 表範例如 附件，機關於 招標 時依案 件性質參 酌調
         整 後附於 投標須知。派遣勞 工之加班 費及差 旅費，不含 於
         契 約價金，如發生此 等費用，其計算方 式依勞 動法令規 定
         另 行支付 】。
六十一、無法決標時是否得依採購法第 55 條或第 56 條規定採行協商措施：
                第 13 頁，共 25 頁
     (1)是；採行協商措施得更改之項目(請敘明)：
    (2)否。
六十二、 本採購保留未來向得標廠商增購之權利，擬增購之項目及內容(請載
     明擴充之金額、數量或期間上限，並應將預估選購或擴充項目所需金
     額計入採購金額。未保留增購權利者免填)：
六十三、 本採購適用採購法：
    (1)無例外情形。
    (2)本機關係軍事機關而有採購法第 104 條第 1 項但書之例外情形。
    (3)有採購法第 105 條第 1 項之例外情形。
    (4)有採購法第 106 條第 1 項之例外情形。
六十四、 本案投標廠商之基本資格及應附具之證明文件如下(如允許依法令免
     申請核發本項基本資格證明文件之廠商參與投標，一併載明該等廠商
     免繳驗之證明文件；各項證明文件如有非中文者，請隨文檢附中文譯
     本各 1 份；另如允許合作社為投標廠商，且投標廠商為合作社者，應
     依合作社法之規定，並附具合作社章程，且章程業務項目需涵蓋本採
     購委託工作項目)：
     投標廠商應為政府採購法第八條所稱之廠商，經政府機關登記合格無
     不良記錄，依法令得提供本標案之相關廠商。
    1. 投標廠商登記或設立證明： 得以列印公開於目的事業主管機關網
       站之資料代之，或如公司登記或商業登記證明文件、非屬營利事
       業之法人、機構或團體依法須辦理設立登記之證明文件、工廠登
       記證、許可登記證明文件、執業執照、開業證明、立案證明或其
       他由政府機關或其授權機構核 發該廠商係合法登記或設立之證
       明文件。公立學校得檢附教育部核准設立公函影本代之。
    2. 廠商繳稅證明： 依營業稅法須報繳營業稅者，為營業稅繳款書收
       據聯或主管稽徵機關核章之最近 1 期營業人銷售額與稅額申報
       書收執聯。廠商不及提出最近 1 期證明者，得以前 1 期之納稅
       證明代之。新設立且未屆第 1 期營業稅繳納期限者，得以營業稅
       主管稽徵機關核發之核准設立登記公函代之；經核定使用統一發
       票者，應一併檢附申領統一發票購票證相關文件。依營業稅法無
       須報繳營業稅者，為所得稅證明：最近 1 年所得稅納稅證明或所
       得稅結算申報繳費收執聯。廠商不及提出最 近 1 年證明文件者，
       得以前 1 年之納稅證明文件代之。以上營業稅或所得稅之納稅證
       明，得以相同期間內主管稽徵機關核發之無違章欠稅之查復表代
       之。未達課稅標準或依法免繳納營業稅或所得稅者，應繳交核定
       通知書影本或其他依法免稅之證明文件影本。投標廠商倘係政府
       機關(含公立學校)，免附本項證明文件。
    3. 廠商信用證明： 如票據交換機構於截止投標日之前半年內所出具
                第 14 頁，共 25 頁
       之非拒絕往來戶及最近三年內無退票紀錄證明、會計師簽證之財
       務報表或金融機構或徵信機構出具之信用證明等。投標廠商倘係
       政府機關(含公立學校)，免附本項證明文件。
    4. 投標廠商聲明書：依本投標須知所附之投標廠商聲明書填註聲明
       事項，其中第 1 項至第 7 項答「是」或未答者，不得參加投標；
       其投標者，不得作為決標對象；該聲明書內容有誤者，不得作為
       決標對象，餘詳投標廠商聲明書附註。
    5. 投標廠商如係身心障礙福利機構或團體者，必須持有法人登記及
       國稅局免納稅證明文件。


    本採購屬經濟部投資審議委員會公告「具敏感性或國安(含資安)疑
          慮之業務範疇」之資訊服務採購，廠商不得為大陸地區廠商、
          第三地區含陸資成分廠商及經濟部投資審議委員會公告之陸
          資資訊服務業者。(上開業務範疇及陸資資訊服務業清單公開
          於經濟部投資審議委員會網站 http://www.moeaic.gov.tw/)。（
          註：適用條約或協定之採購案，如勾選本項者，請依 GPA 第
          3 條規定，妥適考量本須知第 16 點之勾選）
    本採購內容涉及國家安全，不允許大陸地區廠商、第三地區含陸資
          成分廠商及在臺陸資廠商參與。（註：適用條約或協定之採購
          案，如勾選本項者，請依 GPA 第 3 條規定，妥適考量本須知
          第 16 點之勾選）
六十五、本採購屬特殊採購；符合「投標廠商資格與特殊或巨額採購認定標
  準」第 6 條第___款；第 7 條 第 ___款 (請註明款次)。（非特殊採
  購者免填)
六十六、投標廠商之特定資格及應附具之證明文件如下(限特殊或巨額之採
  購方可規定特定資格條件)
六十七、廠商所提出之資 格文 件影本，本機關於 必要時 得通知廠 商限期
  提 出正本 供查驗，查 驗結果 如與正本 不符，係不 實之文 件者，依
  採 購法第 50 條 規定 辦理。
  不同投標廠商參與投標，不得由同一廠商之人員代表出席開標、評審、
  評選、決標等會議，如有由同一廠商之人員代表出席情形，依採購法第
  50 條第 1 項第 1 款或第 7 款規定辦理。
     投標廠商之標價有下列情形之一為投標文件內容不符合招標文件之
     規定：(預算或底價未公告者免填)
     (1)高於公告之預算者。
     (2)高於公告之底價者。
     機關辦理採購有下列情形之一者，得依採購法第 50 條第 1 項第 5 款
     「不同投標廠商間之投標文件內容有重大異常關聯者」之規定及行
                    第 15 頁，共 25 頁
為事實，判斷認定是否有該款情形後處理：
一、投標文件內容由同一人或同一廠商繕寫或備具者。
二、押標金由同一人或同一廠商繳納或申請退還者。
三、投標標封或通知機關信函號碼連號，顯係同一人或同一廠商所為
   者。
四、廠商地址、電話號碼、傳真機號碼、聯絡人或電子郵件網址相同
   者。
五、其他顯係同一人或同一廠商所為之情形者。
機關辦理採購有「廠商投標文件所載負責人為同一人」之情形者，得
依採購法第 50 條第 1 項第 5 款「不同投標廠商間之投標文件內容有
重大異常關聯者」處理。
機關辦理採購，有 3 家以上合格廠商投標，開標後有 2 家以上廠商
有下列情形之一，致僅餘 1 家廠商符合招標文件規定者，得依採購
法第 48 條第 1 項第 2 款「發現有足以影響採購公正之違法或不當行
為者」或第 50 條第 1 項第 7 款「其他影響採購公正之違反法令行為
」之規定及行為事實，判斷認定是否有各該款情形後處理：
一、押標金未附或不符合規定。
二、投標文件為空白文件、無關文件或標封內空無一物。
三、資格、規格或價格文件未附或不符合規定。
四、標價高於公告之預算或公告之底價。
五、其他疑似刻意造成不合格標之情形。
工程採購案件，其屬營造業法所定營繕工程者，投標廠商屬營造業
 ，可為決標對象，但決標金額高於營造業法所規定之承攬造價限
 額時，不決標予該廠商。
工程採購案件，其屬營造業法所定營繕工程者，投標之土木包工業
 須登記於工程所在地區之直轄市、縣(市)或營造業法第 11 條所定
 毗鄰之直轄市、縣(市)。如有違反，屬投標文件內容不符合招標文
 件之規定。
本機關審查廠商投標文件時，發現其內容不明確、不一致或明顯打字
或書寫錯誤情形者，得通知投標廠商提出說明，以確認其正確之內容
。如係明顯打字或書寫錯誤且與標價無關者，得允許廠商更正。廠商
之投標文件於開標審標時發現有下列情形之一者，判定為不合格標。
一、 資格文件：
     1. 未依本須知規定檢附廠商資格文件、建議書、簡報資料或
     電子檔光碟片者。
     2. 投標廠商聲明書有其附註規定不得參加投標或不得作為決
     標對象者、或未加蓋廠商及負責人印章或簽署者。
二、 價格文件:
      1. 與本機關提供樣式不符。
           第 16 頁，共 25 頁
       2.     未依規定格式填寫或鍵入。
       3.     擅改本機關原訂內容。
       4.     使用鉛筆或其他易塗改工具書寫。
       5.     塗改處未加蓋廠商或負責人之印章或署名。
       6.     報價未以中文大寫數目字填寫或鍵入。
       7.     書寫或列印模糊不清，難以辨識。
       8.     破損致部分文字缺少。
       9.     未加蓋廠商或負責人印章或簽署，或其印文或簽署不能
              辨識。
          10. 未能辨識標價之情形者。
    三、 開標時，除招標文件另有規定者外，人工領標收據經審查結果
       或領標電子憑據書面明細經政府採購領投標系統檢核後，有下列
       情形之一：
       1. 領標憑據編號重複者。
       2. 提供之領標憑據非本標案或未檢附，經本機關依採購法第 51
          條及其施行細則第 60 條規定，通知廠商提出說明，仍無法提
          出本標案領標憑據者
六十八、外國廠商投標：
   (一)外國廠商，指未取得我國國籍之自然人或依外國法律設立登記之
       法人、機構或團體，或經我國目的事業主管機關認許在我國境內
       設立之外國分支機構。我國廠商所供應財物或勞務之原產地非屬
       我國者，視同外國廠商(外國廠商參與非條約協定採購處理辦法
       第 4 條第 2 項)。條約協定國廠商所供應財物或勞務之原產地為
       非條約協定國者，視同非條約協定國廠商(外國廠商參與非條約
       協定採購處理辦法第 4 條第 3 項)。
  (二)不允許外國廠商投標。
  (三)允許外國廠商投標，外國廠商投標應附之資格文件為：
     1.屬經我國法令認許在我國境內設立之外國分支機構投標者，其資
       格條件同我國廠商，其資格及應附證明文件，詳第六十四點規定。
     2.屬未取得我國國籍之自然人或依外國法律設立登記之法人、機構
       或團體投標者，其資格及應附證明文件規定如下：
       (1)提出之外文資格文件，應檢附經公證或認證之中文譯本，其認
          證得由我國駐外代表館處為之。
       (2)登記或設立證明文件：
        (2-1)依我國法令規定，屬許可業類者：應於投標時檢附經我
               國目的事業主管機關許可並設立或登記之證明文件(公
               會會員證者，廠商得標後應依我國法令規定取得)。
        (2-2)非屬許可業類，須在我國設立據點始得完成履約事項者
               (機關得依個案特性就下列情形，擇一勾選):
              第 17 頁，共 25 頁
              a.應於投標時檢附經我國法令認許之分支機構登記或設
                 立證明文件或完成備案之辦事處證明文件。
              b.得於投標時檢附在當地國相當於我國廠商資格之登記
                 或設立證明文件；得標後於簽訂契約前，依我國法令取
                 得經我國法令認許之分支機構登記或設立證明文件或
                 完成備案之辦事處證明文件。
          (2-3)非屬許可業類，無須在我國設立據點，可跨國提供採購
                 標的者：應於投標時檢附在當地國相當於我國廠商資
                 格之登記或設立證明文件。
         (3)投標廠商聲明書。
      (4)納稅證明：投標時應檢附相當於我國廠商資格之納稅證明，廠
             商依該國情形提出有困難者，得以經會計師簽證之財務報表
             代之，並檢附經公證或認證之中文譯本。
      (5)信用證明：投標時應檢附相當於我國廠商資格之信用證明或
             經會計師簽證之財務報表，並檢附經公證或認證之中文譯本。
      (6)廠商須具備本須知第六十四點(二)規定之與履約能力有關條
             件，並檢具相關證明文件。
      (7)廠商須具備本須知第六十七點規定之特定資格，並檢具相關
             證明文件。
         (8)應提出之資格文件，依該國情形提出有困難者，得於投標文件
             內敘明其情形或以其所具有之相當資格代之。
         (9)屬我國法令規定須有我國一定專門職業及技術人員始得從事
             之業務(例如技師之簽證業務等)，除經由國與國相互認許資
             格之外國廠商，依相互認許情形辦理外，仍應符合我國法令
             及招標文件之規定。
         (10)招標文件規定投標廠商需提出之經驗或實績證明文件、財力
              證明文件，其所載金額之幣別如與招標文件規定不同時，以
              招標文件所載匯率折算之。未載明者，以等標期內由廠商擇
              定任一辦公日臺灣銀行外匯交易收盤即期賣出匯率折算之。
六十九、 以 選擇性 招標方式 辦理者，其限制投 標廠商 資格之理 由及其 必
     要 性 (非選擇 性招標 者 免填)：
七十、 招標標的之功能、效益、規格、標準、數量或場所等說明及得標廠商
     應履行之契約責任：詳本案服務建議書徵求說明、本案契約條款。
七十一、 依採購法第 65 條及採購法施行細則第 87 條之規定，本採購標的之
     下列部分及依其他法規規定應由得標廠商自行履約之部分，不得由其
     他廠商代為履行(視個案情形於招標時勾選；無者免填)：
     (1)主要部分為：         。
     (2)應由得標廠商自行履行之部分為：        。
     除前項所列者外，屬營造業法第 3 條第 1 款之營繕工程，且得標廠
                第 18 頁，共 25 頁
       商為營造業者，其主要部分尚包括：工地主任、工地負責人、專任
       工程人員、安全衛生人員均應為廠商僱用之人員。
七十二、 招 標文件 如有要求 或提及 特定之商 標或商 名、專利、設計 或型
     式、特定 來源地、生 產者或 供應者之 情形，允許投 標廠 商提出
     同 等品，其提出 同等 品之時 機為：(由 機關於 招標時擇 一勾選；
     未 勾選者 ，為選項 (2))
     (1)應於投標文件內預先提出者，廠商應於投標文件內敘明同等品
          之廠牌、價格及功能、效益、標準或特性等相關資料，以供審
          查。
     (2)得標廠商得於使用同等品前，依契約規定向機關提出同等品之
          廠牌、價格及功能、效益、標準或特性等相關資料，以供審查。
七十三、 投標廠商之標價條件：
    (1)送達招標機關指定地點(由招標機關敘明地點)：交通部(臺北市仁
          愛路一段 50 號)
    (2)於招標機關指定地點完工：
    (3)其他(由招標機關敘明)：詳招標文件。
七十四、 投標廠商標價幣別：
     (1)新臺幣。
     (2)外幣：_______(指定之外幣由招標機關敘明外幣種類)。
     (3)新臺幣或外幣：___________(指定之外幣由招標機關敘明外幣種
          類，該外幣並以決標前一辦公日臺灣銀行外匯交易收盤即期賣
          出匯率折算總價)
七十五、 採購標的之維護修理(不需維護修理者免填)：
     (1)由得標廠商負責一定期間，費用計入標價決標(招標機關敘明其
          期間)：
     (2)由機關自行負責。
     (3)另行招標。
七十六、 廠商有下列情形之一者，不得參加投標、作為決標對象或分包廠商或
     協助投標廠商：
     (一)提供規劃、設計服務之廠商，於依該規劃、設計結果辦理之採購。
     (二)代擬招標文件之廠商，於依該招標文件辦理之採購。
     (三)提供審標服務之廠商，於該服務有關之採購。
     (四)因履行機關契約而知悉其他廠商無法知悉或應秘密之資訊之廠
         商，於使用該等資訊有利於該廠商得標之採購。
     (五 )提供 專案管 理服 務之廠 商，於該 服務有 關之採購 。
       前項第 1 款及第 2 款之情形，於無利益衝突或無不公平競爭之虞
         ，經機關同意者(本項未勾選者，表示機關不同意)，得不適用於
         後續辦理之採購。上述無利益衝突或無不公平競爭之虞之情形，
         於第 1 款指前階段規劃或設計服務之成果一併於招標文件公開，
                 第 19 頁，共 25 頁
         且經機關認為參與前階段作業之廠商無競爭優勢者。
七十七、 全份招標文件包括：(可複選)
   (1)招 標投標 及契約 文件 。
   (2)投標須知。
    (3)投標標價清單。
    (4)投標廠商聲明書。
    (5)契約條款。
    (6)招標規範。
   (7)技術服務或工程採購案，「廠商參與公共工程可能涉及之法律責任
   」及廠商切結書（行政院公共工程委員會 101 年 1 月 13 日工程企字第
   10100017900 號函修訂）：
     切結書 1
     切結書 2（工程技術顧問公司執業技師）
     切結書 3（營造業專任工程人員）
     切結書 4（營造業工地主任）
    (8)資訊服務採購案，資訊服務費用估算表。
   (9)其他招標需求文件(由招標機關敘明，無者免填)
   附件
   附件 1 服務建議書徵求說明
   附件 2 勞務採購契約
   附件 3 評選須知
   附件 4 投標廠商聲明書
   附件 5 投標標價單
   附件 6 廠商資格審查表
   附件 7 投標廠商授權同意書
   附件 8 投標封套
   附件 9 保密同意、保密切結及適任性查核同意書
   附件 10 交通部契約廠商廉政相關規定告知書
   附件 11 投標廠商切結書
   附件 12 個人資料保護契約條款
   附件 13 公 務人 員利 益衝突 切結
   附件 14 交通部委外廠商資訊安全注意事項

七十八、 投 標廠商 應依規定 備妥投 標文件 裝 入標封 密封後投 標，並不 得
     使 用鉛筆 書寫，有 塗改者 需蓋章， 否則無 效：
     1. 押 標金票 (收 )據、廠 商資格 審查表、 本 須知第 六十四 點、第
        六 十 八 點 規 定 之 資 格 證 明 文 件 影 本 等 ， 請 依 序 排 列 放 置 (無
        者 免附 )。
     2. 規 格文件 (未 審查規 格者免 附 )格式、內容及 份數應 依 招 標文
                       第 20 頁，共 25 頁
        件 規定檢 附。規格文 件書面 或電子檔 案份數 不 足者，移 請評
        選 (審 )會 議審酌 扣分；書面 或電子檔 案未交 付者，為 不合格
        標。
     3. 標 單應併 價格分析 文件附 入標封。所 投送標 單及價格 分析文
        件，如有 不符規 定或 自加條 款或所填 字跡模 糊或塗改 未蓋章
        者 無效。標 單及價格 分析文 件須用本 部所發 格式報價，報價
        金 額要用 中文大寫 ，蓋具 廠商印章 、負責 人章。
     4. 標 封無法 裝遞時，得 以 不透 明容器代 替，並應 將標封 封 面粘
        貼 於不透 明容器上，密封後 投標。標 封封面 須書明採 購案名
        及 案號、投標 廠商名 稱、地址、電話、負責 人姓名 及統一 編
        號 等。
     5. 標 單有下 列情事之 一者， 其標單無 效：
        (1)標單未填寫標價總額。
        (2)標單未填寫投標廠商名稱或負責人姓名者。
        (3)標單未加蓋廠商或負責人印章者。
        (4)標單字跡模糊不能辨認或標價經塗改未蓋章者。
        (5)標單未以中文大寫填寫總價或以鉛筆填寫者。
        (6)標單未附價格分析文件者。
     6. 投 標文件 內記載金 額之文 字與號碼 不符時，以文字為 準；文
        字 與文字 不符時，以 較低者 為準；但 標 單與價 格分析文 件 兩
        者 金額不 同時，以 標單中 文表示者 為準。
     7. 廠 商所提 供之投標、契約及 履約文件，建議採 雙面列印，以
        節 省紙張 ，愛惜資 源。
     8. 涉 及未得 標廠商投 標文件 著作財產 權，機關如欲 使用 該等文
        件，應經該 廠商同意 無償授 權機關使 用，或由 機關給予 報酬
        後 ，於彼 此約定範 圍內使 用。
七十九、 投 標文件 須於 112 年 5 月 2 日 17 時 00 分 前，以郵遞、專人 送
     達 送達至 下列收件 地點或 網站：本部 1 樓 收發 室 (100 臺 北市 中
     正 區仁愛 路一段 50 號 )；截止投標日或截止收件日為辦公日，而該
     日因故停止辦公致未達原定截止投標或收件時間者，以其次一辦公日
     之同一截止投標或收件時間代之。
八十、 電子領標廠商之投標封附上該標案之領標電子憑據書面明細，或於開
     標後依機關通知再行提出。
八十一、開、決標程序：(請依本須知第五十八點勾選)
  (一)最 低標 ：
     1.確認電子投標廠商之電子投標文件。(未開放電子投標者免)
     2.審查實體投標之外標封是否合格。
     3.開啟書面標封及電子標封，檢視各投標廠商所投資格、規格(無者免
       )或價格文件是否符合招標文件規定，書面或電子檔案未依招標文
                   第 21 頁，共 25 頁
     件規定交付者，為不合格標。
   4.審查廠商所投資格文件，資格文件有缺漏或內容未符招標文件規定
     者為不合格標，其標單無效。
   5.審查廠商所投規格文件，規格文件有缺漏或內容未符招標文件規定
     者為不合格標，其標單無效。(無規格審查者免)
   6.減 價 或比減 價：
     (1)合於招標文件規定之廠商，其標價在底價以內之最低標價廠商，
        為得標廠商。
     (2)所有合於招標文件規定之廠商標價均超過底價時，除廠商在減
        價或比減價前有視同放棄之情形外，本部得洽最低標廠商減價
        1 次；減價結果仍超過底價時，得由所有合於招標文件規定之
        投標廠商比減價格；減價或比減價次數以 3 次為限。
     (3)廠商如委託由代理人出席，請攜帶私章到場(餘詳委託代理授權
        書所列注意事項)。未派員出席者，喪失減價或比減價權利。
     (4)廠商如有總標價或部分標價低於底價 80％者，依「依政府採購
        法第五十八條處理總標價低於底價百分之八十案件之執行程序」
        相關規定辦理。
(二)評 分及 格最低 標 ：
   1.確認電子投標廠商之電子投標文件。(未開放電子投標者免)
   2.審查實體投標之外標封是否合格。
   3.開啟書面標封及電子標封，檢視各投標廠商所投資格、規格或價格
     文件是否符合招標文件規定，書面或電子檔案未依招標文件規定交
     付者，為不合格標。
   4.審查廠商所投資格文件，資格文件有缺漏或內容未符招標文件規定
     者為不合格標，其標單無效。
   5.審查廠商所投規格文件，規格文件有缺漏或內容未符招標文件規定
     者為不合格標，其標單無效。
   6.清 點 規 格 文 件 份 數 ， 書 面 或 電 子 檔 案 份 數 不 足 者 ， 移 請 審 查
     委 員會審 酌扣分。
   7.召 開 審查會 議審查 廠商規 格文件：
     (1)經資格審查合格之廠商應出席審查會議，會議日期及地點由本
        部另行通知。
     (2)規格文件由本部審查委員會依招標文件規定，按審查項目、審查
        標準及評分方式進行評分。
     (3)資格及規格合於招標文件規定，且總平均不低於招標文件所定
        及格分數之廠商，方得參與價格標之減價或比減價。
   8.減 價 或比減 價：
     (1)標價在底價以內之最低標價廠商，為得標廠商。
     (2)所有合於招標文件規定之廠商標價均超過底價時，除廠商在減
                   第 22 頁，共 25 頁
        價或比減價前有視同放棄之情形外，本部得洽最低標廠商減價
        1 次；減價結果仍超過底價時，得由所有合於招標文件規定之
        投標廠商比減價格；減價或比減價次數以 3 次為限。
     (3)廠商如委託由代理人出席，請攜帶私章到場(餘詳委託代理授權
        書所列注意事項)。未派員出席者，喪失減價或比減價權利。
     (4)廠商如有總標價或部分標價低於底價 80％者，依「依政府採購
        法第五十八條處理總標價低於底價百分之八十案件之執行程序」
        相關規定辦理。
(三 )適用 最有利標 ：
   1.確認電子投標廠商之電子投標文件。(未開放電子投標者免)
   2.審查實體投標之外標封是否合格。
   3.開啟書面標封及電子標封，檢視各投標廠商所投資格、規格或價格
     文件是否符合招標文件規定，書面或電子檔案未依招標文件規定交
     付者，為不合格標。
   4.審查廠商所投資格文件，資格文件有缺漏或內容未符招標文件規定
     者為不合格標，其標單無效。
   5.審查廠商所投規格文件，規格文件有缺漏或內容未符招標文件規定
     者為不合格標，其標單無效。
   6.清 點 規 格 文 件 份 數 ， 書 面 或 電 子 檔 案 份 數 不 足 者 ， 移 請 評 選
     委 員會審 酌扣分 。
   7.召 開評 選會議 評選 廠商規 格文件：
     (1)經資格審查合格之廠商，應出席評選會議，會議日期及地點由本
        部另行通知。
     (2)規格文件由本部評選委員會依招標文件規定，按評選項目、評審
        標準及評定方式進行評分，並評定最有利標。
   8.評 選 結 果 經 機 關首 長 或 其 授 權 人員 核 定 後 ， 擇 期召 開 決 標 會
     議 辦理決 標。參加 決標會 議廠商如 委託由 代理人出 席，請攜
     帶 私 章 到 場 參 加 (餘 詳 委 託 代 理 授 權 書 所 列 注 意 事 項 )。 未 派
     員 出席者 ，不影響 決標結 果。
   9.未 能 評 定 最 有 利標 時 ， 本 部 得 依本 須 知 第 六 十 一點 標 示 得 更
     改 項目之 內容採 行 協商措 施，再作 綜合評 選，綜合 評選 不 得
     逾 3 次。 未採協商 措施者 ，則予以 廢標。
(四 )準 用或參 考最 有利標 ：
   1.確 認電 子投標 廠商 之電子 投標文件 。 (未開放 電子投 標者免 )
   2.審 查實 體投標 之外 標封是 否合格。
   3.開 啟 書 面 標 封 及電 子 標 封 ， 檢 視各 投 標 廠 商 所 投資 格 、 規 格
     或 價格文 件是否符 合招標 文件規定，書面 或電子 檔案 未依招
     標 文件規 定交付者 ，為不 合格標。
   4.審 查 廠 商 所 投 資格 文 件 ， 資 格 文件 有 缺 漏 或 內 容未 符 招 標 文
                   第 23 頁，共 25 頁
         件 規定者 為不合格 標，其 標單無效 。
       5.審 查 廠 商 所 投 規格 文 件 ， 規 格 文件 有 缺 漏 或 內 容未 符 招 標 文
         件 規定者 為不合格 標，其 標 單無效 。
       6.清 點 規 格 文 件 份數 ， 書 面 或 電 子檔 案 份 數 不 足 者， 移 請 評 選
         委 員會 (或評 審小組 )審 酌扣分 。
       7.召 開評 選 (審 )會議 評選 (審 )廠商 規格 文件：
         (1)經資格審查合格之廠商，應出席評選(審)會議，會議日期及地點
            由本部另行通知。
         (2)規格文件由本部評選委員會(或評審小組)依招標文件規定，按評
            選(審)項目、評審標準及評定方式進行評分。
         (3)依評選(審)結果之優勝序位，通知廠商議價。
       8.議 價：
         (1)非採固定費用或費率給付者，參加廠商如委託由代理人出席，請
            攜帶私章到場參加(餘詳委託代理授權書所列注意事項)。未派
            員出席者，喪失議價權利。議價次數以 3 次為限。
         (2)採固定費用或費率給付者：
            (1-1)參加廠商如委託由代理人出席，請攜帶私章到場參加(餘詳
                  委託代理授權書所列注意事項)。未派員出席者，喪失議
                  價權利。
            (1-2)廠商與本部業務單位先行議定其他履約條件或內容，再以
                  招標時公告之固定費用或費率為決標金額，若廠商於標單
                  所載標價低於招標時公告之固定費用或費率，視為廠商自
                  願減價，依廠商標單所載標價為決標金額。
八 十二、 訂約：
    (一)得標廠商應於決標次日起 10 個工作日內製作契約書並蓋用印信送本
        部辦理訂約事宜，逾時訂約機關得撤銷決標、終止契約或解除契約，
        並得追償損失。
    (二)得標廠商係採電子投標者，以其電子投標文件供辦理契約簽訂，電子
        投標文件中含有掃描文件者，本部得要求廠商於簽約時提出書面文
        件供查驗，書面文件內容應與電子投標文件相同。其不同者，以後
        者為準。
    (三)契約價金得視契約價金總額曾經減價而確定，其所組成之各單項價
        格得由廠商依實際需要調整，惟如調整後之單項價格高於原報價時，
        得要求廠商提出說明；各項單價如本部認為不合理時，本部於訂約
        時有權調整之。未經減價而確定者，亦同。
八 十 三 、 受理廠商檢舉之採購稽核小組連絡電話、傳真及地址與法務部調查
         局、廉政署及機關所在地之調查站處(站、組)檢舉電話及信箱：
   (1) 行 政 院 公 共 工 程 委 員 會 中 央 採 購 稽 核 小 組 ， 地 址 ： 臺 北 市 信 義
       區 松仁路 3 號 9 樓 ，電話 ： (02)87897548。
                        第 24 頁，共 25 頁
   (2) 法 務部調 查局：新店 郵政 60000 號 信箱，檢舉 電話：(02)29177777
       ， 傳真： (02)29188888。
   (3) 臺 北市調 查處（地 址： 106 臺 北市大 安區基 隆路二段 176 號 ;臺
       北 市郵政 60000 號 信箱、 電話： 02-27328888）
   (4) 交 通 部 政 風 處 ： 台 北 郵 局 第 177-17 號 信 箱 ， 電 話 ：
       (02)23492541~3。
   (5) 交 通部採 購稽核小 組：南 投縣南投 市中興 新村省府 路 6 號， 聯
       絡 電話： (049)2370030，傳 真： (049)2391517。
   (6) 法 務部廉 政署受理 檢舉相 關資訊如 下：
         1.檢舉服務專線：0800-286-586
         2.檢舉信箱：10099 國史館郵局第 153 號信箱
         3.傳真檢舉專線：(02)2381-1234
         4.電子郵件檢舉信箱：gechief-p@mail.moj.gov.tw
         5.24 小時檢舉中心地址：10048 臺北市中正區博愛路 166 號
八 十四、 其他須知 ：
    (一)暫停營業廠商於完成復業前，不得參加投標；其投標者，不得作為決
         標對象。
    (二)決標前本須知及附件得互為補充，如仍有不明確之處，以本部解釋為
         準。未載明之事項，依政府採購相關法令辦理。
    (三)其他需記載事項由本部視需要增列填寫。




                    第 25 頁，共 25 頁
