
高雄市政府工務局養護工程處勞務採購契約（委託規劃、設計、監造技術服務）

                                                               (109年12月版)
高雄市政府工務局養護工程處(以下簡稱機關)及(廠商名稱)

(以下簡稱廠商)雙方同意依政府採購法(以下簡稱採購法)及其主管機關訂定之規定訂定
本契約，共同遵守，其條款如下：
第一條  契約文件及效力
  一、契約包括下列文件：
  （一）招標文件及其變更或補充。
  （二）投標文件及其變更或補充。
  （三）決標文件及其變更或補充。
  （四）契約本文、附件及其變更或補充。
  （五）依契約所提出之履約文件或資料。

      二、契約文件，包括以書面、錄音、錄影、照相、微縮、電子數位資料或樣品等方式呈
      現之原件或複製品。
  三、契約所含各種文件之內容如有不一致之處，除另有規定外，依下列原則處理：

       （一）契約條款優於招標文件內之其他文件所附記之條款。但附記之條款有特別聲明者
       ，不在此限。

       （二）招標文件之內容優於投標文件之內容。但投標文件之內容經機關審定優於招標文
       件之內容者，不在此限。招標文件如允許廠商於投標文件內特別聲明，並經機關
       於審標時接受者，以投標文件之內容為準。
  （三）文件經機關審定之日期較新者優於審定日期較舊者。
  （四）大比例尺圖者優於小比例尺圖者。
  （五）決標紀錄之內容優於開標或議價紀錄之內容。

       四、契約文件之一切規定得互為補充，如仍有不明確之處，由雙方依公平合理原則協議
       解決。如有爭議，依採購法之規定處理。
  五、契約文字：
  （一）契約文字以中文為準。但下列情形得以外文為準：
      1.特殊技術或材料之圖文資料。
      2.國際組織、外國政府或其授權機構、公會或商會所出具之文件。
      3.其他經機關認定確有必要者。

       （二）契約文字有中文譯文，其與外文文意不符者，除資格文件外，以中文為準。其因
       譯文有誤致生損害者，由提供譯文之一方負責賠償。

       （三）契約所稱申請、報告、同意、指示、核准、通知、解釋及其他類似行為所為之意
       思表示，以中文書面為之為原則。書面之遞交，得以面交簽收、郵寄或傳真至雙
       方預為約定之人員或處所。
  六、契約所使用之度量衡單位，除另有規定者外，以公制為之。

      七、契約所定事項如有違反法令或無法執行之部分，該部分無效。但除去該部分，契約
      亦可成立者，不影響其他部分之有效性。該無效之部分，機關及廠商必要時得依契
      約原定目的變更之。

      八、契約正本二份，機關及廠商各執一份，並由雙方各依規定貼用印花稅票。副本六份
      ，由機關、廠商及相關機關、單位分別執用。副本如有誤繕，以正本為準。
  九、□決標時，先辦理決標保留，俟預算審議通過後，再行辦理決標簽約。
      □本契約所需經費，俟預算審議通過後再行付款；如未獲高雄市議會通過，機關得
        終止契約，廠商應無條件配合辦理結算結案。
第二條  履約標的（採購單位視委託內容調整修正）
    廠商應於履約期限內履行
    111年度全市公園遊戲場修繕及改造工程委託規劃設計及監造技術服務案（開口契約
    ）（第2標），契約服務費新台幣150萬元，工程金額約新台幣1,786萬元，各分案預
    算金額及地點依機關交付為依據，本預算以設計監造技術服務為原則，機關得視實際
    情形擴充辦理規劃、設計及監造技術服務業務總經費概約新台幣
    元之規劃、設計及監造等事項，前述預算金額如有變動，依據機關通知為依據。另機
    關得視實際情形，如需辦理本工程規劃設計監造之延續時，得優先繼續委託廠商辦理
    。標案依政府採購法第22條第1項第7款規定，依原契約費率與廠商辦理後續契約擴充
    ，技術服務費擴充後總執行金額上限為新台幣840萬元。
    規劃設計階段廠商依遊戲場檢驗報告及遊戲場現況進行評估，擇定改造或修繕方式，
    遊戲場若以改造方式進行，廠商應辦理遊戲場域改善設計，工作內容包括地方需求調
    查、提送場域設計細部設計圖、編制預算等項目。遊戲場若以修繕方式進行，廠商無
    需辦理規劃設計，由機關派工予施工廠商後，通知廠商辦理工程監造。

一、工程規劃：廠商應依本契約第七條規定時間內，依評選會議及機關所提意見修正，
    並提送規劃報告供機關審查。而規劃報告應有下列內容：（請主辦單位自行勾選）
   （一）□依據附件一、二、三之規劃項目及內容。
   （二）□透視圖總數共至少3張以上，入口意象及各項重要設施之斷面圖3處以上。
   （三）□規劃範圍內之現有設施、植栽、雨污水管線、涵管、箱涵、人孔、電力電信
         及瓦斯管線之調查〈相關照片、位置、深度、大小〉及位置圖。
   （四）□規劃配置圖內容應含：
          1. 平面位置圖－比例尺1/3000以上。
          2. 地形圖－比例尺1/500以上。（依據附件二測量作業說明書規定辦理。）
          3.
             地盤圖及現況圖－比例尺1/500以上。（依據附件二測量作業說明書規定辦理
             。）
          4. 整地計劃配置圖－比例尺1/500以上。
          5. 全區平面配置圖－比例尺1/500以上。
          6. 工程放樣圖－比例尺1/500以上。
          7. 給、排水設施配置圖－1/500以上。
          8. 綠化植栽配置圖－比例尺1/500以上。
          9. 照明管線配置圖－比例尺1/500以上。
         10. 噴灌管線配置圖－比例尺1/500以上。
    （五）□預算概估明細表。
    (六) □
         辦理預算金額新臺幣一千萬元以上之工程採購，設計廠商於提交細部設計圖說
         審查時，應提交辦妥「工程編碼正確率達40％以上、綱要編碼達80％以上」之
         驗證工作（尚須檢附該案之PCCES系統驗證成果），若正確率未達前述規定時，
         每次扣罰新臺幣2,000元整。
二、工程細部設計：廠商應依工程金額
    (預算金額如有異動，依機關通知為依據)辦理細部設計及預算編列。
   （一）應依規劃報告
         內容進行工程細部設計，分為土木、綠化、排水、噴灌及照明等工程辦理細部
         設計及編列預算書。
   （二）細部設計圖圖幅及格式應依機關規定（或行政院公共工程委員會訂頒公共工程
         製圖手冊）辦理，如需結構計算書，應附電腦處理輸出資料（須經結構技師簽
         證）、施工說明及規範（依據行政院公共工程委員會訂頒公共工程設計方法及
         施工規範辦理）等。
   （三）廠商應於機關之預算額度內依機關規定之格式（或行政院公共工程委員會之電
         子標單PCCES辦理）編製工程預算書(機關得依實際需求採土木、水電及植栽等
         工程分案辦理發包)及招標文件(廠商編製工程預算書時，其單價除特殊工程項
         目外，應參照當期台灣營建研究院發行之營建物價及機關規定之格式編制預算
         書，包括預算詳細表、單價分析表、工程數量及材料計算表)及由機關代辦管線
         埋設(各管線權責單位自行規劃設計及編製工程預算書、圖、表送廠商或各管線
         權責單位提供資料代辦設計)各相關資料一併編入發包預算書。
   （四）設計圖說、工程預算書、施工說明及規範、空白標單各印製一式二份，連同設
         計原圖(含圖面及預算資料電腦檔案一份)交由機關使用，其設計原圖、預算書
         須由依法執業之相關專業技師簽證(建築物部分需委由建築師設計簽證並負責申
         請建照，其所需相關資料所延伸費用如地質鑽探等費用已包含於服務費內)。
   （五）工程如需向管線單位申請管線施作或建築物申請建照等，廠商應於工程開工前
         將相關資料提送管線單位審核或取得建管處之建築執照，並以正式公文送機關
         備查，如果因作業延遲，致延宕竣工時程，則視為逾期責任。
   （六）細部設計圖文資料或計算書之製作。得包括：
          1. 施工說明、安全防護說明及勞工安全衛生設施。
          2. 平面位置圖－比例尺1/3000以上。
          3. 地盤圖及現況圖－比例尺1/500以上。
          4. 整地計劃配置圖－比例尺1/500以上。
          5. 全區平面配置圖－比例尺1/500以上。
          6. 工程放樣圖－比例尺1/500以上。
          7. 給、排水設施配置圖－1/500以上。
          8. 綠化植栽配置圖－比例尺1/500以上。
          9. 照明管線配置圖－比例尺1/500以上。
         10. 噴灌管線配置圖－比例尺1/500以上。
         11. 各類植栽（喬木、灌木及草花）栽植法說明及示意圖。
         12.
             各類植栽（喬木、灌木及草花）栽植方式（如三角栽植）說明及示意圖。
         13. 喬木架設支架示意圖。
         14. 園區舖面配置圖－比例尺1/200以上。
         15. 各項設施平、立面圖－比例尺1/200以上。
         16. 結構平、立面圖－比例尺1/200以上。
         17. 各項設施剖面、配置圖、細部大樣、施工規範－比例尺1/30以上。
         18. 各項工程材料、喬、灌木及草花送審資料、標準、規範及頻率等。
         19. 建築、土木結構、設備圖說及必要之計算書。
         20. 挖填土石方計算書。
         21. 施工期間交通維持計畫。
三、協辦機關招標、決標作業：
       1. 協辦各項招標作業，包括參予標前會議。
       2. 協辦招標文件之釋疑、變更或補充。
       3. 協辦投標廠商及其分包廠商資格之審查。
       4. 協辦開標、審標及提供決標建議。
       5. 協辦契約之簽訂。
       6. 協辦招標、審標或決標爭議之處理。
  四、工程監造部分：
       1. 派遣人員長駐工地辦理工程監督、查證廠商履約。
       2.
          施工廠商之施工計劃、品質計劃、預定進度、施工圖、器材樣品及其他送審案件
          之審查。(監造人員務必督促承商於開工前，提送施工計劃書及品質計劃書，
          如有阻礙時應依權責陳報機關備查)
       3.
          於工程開工前擬定「施工監造及檢驗計畫書」及「工程施工管理方案對策報告」
          ，提送機關核備後，依計畫書內容確實執行。
         1. 「施工監造及檢驗計畫書」：
               1. 監造組織(負責人資歷)。
               2. 品質管理標準。
               3. 材料及施工檢驗程序。
               4. 檢驗時機。
               5. 檢驗方法。
               6. 檢驗設備。
               7. 檢驗頻率。
               8. 技術支援體系。
               9. 施工查核表。
         2. 「工程施工管理方案對策報告」：
               1. 工程屬性。
               2. 工程區位。
               3. 工程施做所遇見牴觸管線、古蹟物之對策。
               4. 工程施作所可能遭遇之社區民意。
               5. 工程施作之交通維持。
               6. 工程施工管理效率。
               7. 勞工安全衛生設施。
        4.
           廠商需依權責按時填寫監工日報及拍攝施工照片，並按時陳送機關核備（每週
           一次），若因故辦理工程變更設計，應於機關核准日或議價完成當日，調整
           監工日報表進度。
        5. 分包廠商及設備製造商資格之審查。
        6. 施工廠商放樣、施工基準測量及各項測量之校驗。
        7. 督導及查核施工廠商辦理材料(如驗苗)及品質管理工作。
        8. 督導施工廠商執行工地安全衛生、交通維持及環境保護等工作。
        9.  承商履約進度及履約估驗計價之查核。
       10. 有關履約界面之協調及整合。
         11. 解釋圖說之疑問，協助承包商解決疑難事項。
         12. 辦理工程必要之變更設計事宜。
         13. 申請本工程電氣設備、中間檢查及竣工用章。
         14. 契約變更之建議及處理。
         15. 機電設備測試及試運轉之監督。
        16.
            品質查驗缺失，應於機關要求期限內改善完成，並填妥工程施工查核改善對
            策及結果表，陳送機關核備。
         17. 竣工文件及結算之審查。
         18.
             會同承包商製作竣工圖及結算明細表，並於竣工後七日內檢送機關核備。
         19.
             辦理工程竣工及驗收、結算（含填列完成驗收結算書及發包工程費等需辦理
             結算之相關資料文件送機關審查），並協助辦理驗收接管事宜。
         20. 協辦履約爭議之處理。
         21.
             於施工期間視機關需要提供工程簡報(含報告)、工程查核時所需之簡報及查
             核資料，並負責監督承包商拍攝工程施工前、施工中及施工完成之記錄照
             片(含夜間照片)。於工程完工後，就施工過程檢討得失、工程進行要點等
             撰寫完工報告送機關備查，完工報告經機關同意備查後，廠商應於領取服
             務費尾款前，繳交完整完工報告書3份及電腦檔案供機關存檔。完工報告
             應具備以下內容：工程基本資料、設計理念、主要工作項目、完成後成果
             、工程自我考評、品管紀錄彙整(含材料設備抽驗及施工查核、品質稽核
             、缺失改善追蹤及施工進度監督等)及其他工程相關資料。
       22.
           於工務局「工務整體資訊管理系統」繪製工程範圍、新增或修正工程進度及執
           行情形、上傳施工照片及會議紀錄等資料。
   五、工程資料彙整：除提供規劃、設計至施工完成期間之顧問諮詢事項外，應視機關
       實際需求提供及彙整各相關資料。(視機關需求提供設計簡報、工作簡報、A3尺寸
       設計圖、設計理念、效益分析、成果報告等)
   六、後續擴充部分：本契約依政府採購法第22條第1項第7款規定，保留洽訂約廠商辦
       理後續擴充之權利，其總執行金額上限為新臺幣840萬元（含原契約既有項目及新
       增項目），擴充期間至　　年　　月　　日止。屬於原契約既有項目者，以原契
       約條件及價金續約核算付款。（保留後續擴充條件者，須由招標機關於招標公告
       一併載明；未於招標公告載明者，本款不適用）
   七、其他服務：
      1.
         本工程或各項工程之設計及監造估驗以及竣工勘驗均應依法執業之建築師或專業
         工程技師負責辦理並簽證，廠商並負責連帶責任。主管機關得查閱或調閱建築
         師、技師及廠商應提出有關簽證之文件及工作底稿。
      2. 廠商設計時所引用之參考資料及書籍來源，必要時機關得要求提供參卓。
      3.
         工程設計圖樣屬專利者，廠商應將有關使用專利之效益分析，以往使用績效，專
         利文號等資料，於提出細部設計圖說前15日送機關審查，未經核准，不得逕自
         採用，如有隱匿設計者。除該項服務費不得計領外，其所增加之權利金、工程
         費及延伸相關法律，均由廠商全部負責。
      4.
         委託期間內相關會議簡報製作及參加會議討論與紀錄之整理等（紀錄於會後次日
         提送機關）。
      5.
         施工時如發生困難或對鄰近結構安全疑慮涉及技術問題時，應最短時間協助機關
         解決；或圖說中之尺寸，或細節有疑問或發現不符之處，應協助機關解釋或作
         修正。
      6.
         因相關工程、材料取得、地方輿情等異於設計時情況之未能配合因素，廠商需辦
         理局部變更或其他必要之措施。
      7. 其他與完成本契約有關之事項，亦屬廠商之工作內容。
    （八）工程有土石方出土達5千立方公尺以上且符合計畫總工程預算達一億元以上或
         單一工程標案預算達二千萬元以上情形之一者，乙方應就圖樣及書表內有關土
         石方規劃設計內容及收容處理建議提出完整詳細之說明，送甲方審查（該說明
         書內容之提送及應用依工程會頒訂公共工程技術服務契約範本之「土石方規劃
         設計內容及收容處理建議說明書」補充規定辦理）。
     （九）□廠商應編印工程成果摺頁（含電子檔）。摺頁之圖文影像合成資料，須轉為
            可供網路下載使用容量大小之PDF檔、JPG圖檔、WORD文字檔之原始檔光碟
            交予機關保存、使用，並以機關為著作人，機關取得該資料之著作權。廠
            商應繳交編印排版未轉換曲線之原始檔及轉換曲線之電子檔光碟片各2份，
            並印製宣傳摺頁
            份。本項成果電子檔及摺頁編印費用內含於服務費中，不另計價。
             摺頁規格：
             1. 四六版八開，2折。
             2. 四六版四開，5折。
第三條  契約價金之給付
  一、契約價金結算方式(由機關擇一於招標時載明)：
     □總包價法。
      ■建造費用百分比法：服務費用為建造費用之百分之____(單一費率，由機關於決標
        後載明。但於招標文件預先載明固定服務費率者，不在此限)
        ，另須扣除工程植栽撫育費所佔之監造費。

        服務費用＝建造費用×決標費率－植栽撫育費×決標監造費率(但於招標文件預先載
        明固定服務費率者，不在此限)。
      □建造費用百分比法：預算費率係依據行政院公共工程委員會發佈之「機關委託技
        術服務廠商評選及計費辦法」之□附表一第
        類□附表二□附表三□附表四所列各級服務費率百分比上限，以統一折扣____%
        方式計算。（相關附表詳附件四）
        服務費用＝建造費用×預算費率×廠商報價折扣（％）－植栽撫育費×預算監造費
        率×廠商報價折扣（％）(但於招標文件預先載明固定服務費率者，不在此限)。


   （一）建造費用，指經機關核定之工程採購底價金額或評審委員會建議金額，不包括
         規費、規劃費、設計費、監造費、專案管理費、物價指數調整工程款、營業稅
         、土地及權利費用、法律費用、主辦機關所需工程管理費、承包商辦理工程之
         各項利息、保險費及招標文件 所載其他除外費用。
   （二）工程採購無底價且無評審委員會建議金額者，第一項建造費用以工程預算代之
         。但應扣除前項不包括之費用及稅捐等。
   （三）工程於履約期間有契約變更、終止或解除契約之情形者，服務費用得視實際情
         形協議增減之。
  二、機關應給付廠商之服務費用含所有依法須交由結構、電機或冷凍空調等技師或消防
      設備師辦理事項之所需費用。
  三、本契約履約金額上限為決標金額，未經機關之許可，廠商同意編列有關費用不超出
      前述所規定之金額。
  四、結算金額超過決標金額時，服務費用之計算為「工程採購底價金額扣除除外費用x
      實際完成施作之金額/工程決標金額x服務費率」。
第四條  契約價金之調整
  一、驗收結果與規定不符，而不妨礙安全及使用需求，亦無減少通常效用或契約預定
       效用，經機關檢討不必拆換、更換或拆換、更換確有困難，或不必補交者，得於
       必要時減價收受。
   二、採減價收受者，按不符項目標的之契約價金百分之____
       (由機關視需要於招標時載明)減價，並處以減價金額百分之___或___倍(由機關視
       需要於招標時載明)之違約金。
   三、契約價金採總價給付者，未列入標價清單之項目或數量，其已於契約載明應由廠
       商施作或供應或為廠商完成履約所必須者，仍應由廠商負責供應或施作，不得據
       以請求加價。
   四、契約價金，除另有規定外，含廠商及其人員依中華民國法令應繳納之稅捐、規費
       及強制性保險之保險費。
   五、中華民國以外其他國家或地區之稅捐、規費或關稅，由廠商負擔。
   六、廠商履約遇有下列政府行為之一，致履約費用增加或減少者，契約價金得予調整
       ：
       （一）政府法令之新增或變更。
       （二）稅捐或規費之新增或變更。
       （三）政府公告、公定或管制價格或費率之變更。
   七、前款情形，屬中華民國政府所為，致履約成本增加者，其所增加之必要費用，由
       機關負擔；致履約成本減少者，其所減少之部分，得自契約價金中扣除。屬其他
       國家政府所為，致履約成本增加或減少者，契約價金不予調整。


第五條  契約價金之給付條件
  一、契約依下列規定辦理付款：
       改造案細部設計圖說經機關核定後，給付廠商規劃設計服務費用之百分之八十。
       設計服務費用計算依機關交付工程金額計算。俟工程竣工、驗收、結算等手續完
       成無待解決事項後，請領規劃設計服務費用之百分之百，並扣除已領之服務費用
       。工程開工後，依工程估驗進度比例給付監造服務費，並扣除已領之服務費用。


       修繕案無需辦理規劃設計，僅辦理監造部份之服務費請領，則依工程估驗進度比
       例給付監造服務費，並扣除已領之服務費用。
       總服務費為分案服務費累計金額。
       (一)
            廠商作業人員報備並完成規劃報告圖(含平面配置圖)經機關核定後，給付廠商
            規劃設計服務費用之百分之二十。
       （二）細部設計圖說已經機關核定後，給付廠商規劃設計服務費用之百分之五十
            並扣除前期之服務費用。
       （三）預估底價書已經機關核定後，給付廠商規劃設計服務費用之百分之六十並
            扣除前期之服務費用。
       （四）發包廠商承攬後，給付廠商規劃設計服務費用之百分之八十並扣除前期之
            服務費用。
       （五）工程發包後，每月依工程估驗進度比例給付監造服務費，並扣除已領之服
            務費用。其因非可歸責於廠商之事由致未辦理估驗時，亦同。
   二、本工程或分項工程須俟竣工、驗收、結算等手續完成（含填列完成驗收結算證明
       書及發包工程費等須辦理結算之相關資料文件送機關審核），並已領妥使用執照
       、接水、接電完妥，主要設備試車順暢、完工報告及無待解決事項後，扣除前已
       請領款項給付服務費尾款。
   三、廠商履約有下列情形之一者，機關得暫停給付契約價金至情形消滅為止：
       (一)履約實際進度因可歸責於廠商之事由，落後預定進度達10%以上者。
       (二)履約有瑕疵經書面通知改善而逾期未改善者。
       (三)未履行契約應辦事項，經通知仍延不履行者。
       (四)廠商履約人員不適任，經通知更換仍延不辦理者。
       (五)廠商對其派至機關提供勞務之受僱勞工，未依法給付工資，未依規定繳納勞
          工保險費、就業保險費、全民健康保險費或未提繳勞工退休金，且可歸責於
          廠商，經通知改正而逾期未改正者。
       (六)其他違反法令或契約情形。
  四、本採購案不依物價指數調整費用。
  五、契約價金總額曾經減價而確定，其所組成之各單項價格得依約定方式調整；未約
       定調整方式者，視同就各單項價格依同一減價比率調整。投標文件中報價之分項
       價格合計數額與總價不同者，亦同。
  六、廠商計價領款之印章，除另有規定外，以廠商於投標文件所蓋之章為之。
  七、廠商於國內員工總人數逾一百人，履約期間應僱用身心障礙者及原住民之人數，
       各應達其國內員工總人數百分之一，並均以整數為計算標準，未達整數部分不予
       計入。僱用不足者，應分別依規定向所在地之直轄市或縣（市）勞工主管機關設
       立之身心障礙者就業基金專戶及原住民中央主管機關設立之原住民族就業基金專
       戶，繳納上月之代金；並不得僱用外籍勞工取代僱用不足額部分。招標機關應將
       國內員工總人數逾一百人之廠商資料公開於政府採購資訊公告系統，以供勞工及
       原住民主管機關查核代金繳納情形，招標機關不另辦理查核。
  八、契約價金總額，除另有規定外，為完成契約所需全部材料、人工、機具、設備及
       履約所必須之費用。
  九、廠商請領契約價金時應提出統一發票，無統一發票者應提出收據。機關於接到廠
       商請款單據後15工作天內付款。但涉及向補助機關申請核撥補助款者，付款期限
       為30工作天。
  十、廠商對其派至機關提供勞務之受僱勞工，於最後一次向機關請款時，應檢送提繳
       勞工退休金、繳納勞工保險費、就業保險費、全民健康保險費之繳費證明影本，
       或具結已依規定為其受僱勞工（含名冊）繳納上開費用之切結書，供機關審查後
       ，以憑支付最後一期款。
  十一、廠商請領契約價金時應提出之其他文件為(由機關於招標時載明)：
       □成本或費用證明。
       ■保險單或保險證明。
       □外國廠商之商業發票。
       □契約規定之其他給付憑證文件。
  十二、前款文件，應有出具人之簽名或蓋章。但慣例無需簽名或蓋章者，不在此限。


  十三、廠商履約有逾期違約金、損害賠償、採購標的損壞或短缺、不實行為、未完全
        履約、不符契約規定、溢領價金或減少履約事項等情形時，機關得自應付價金
        中扣抵；其有不足者，得通知廠商給付或自保證金扣抵。
  十四、服務範圍包括代辦訓練操作或維護人員者，其服務費用除廠商本身所需者外，
         有關受訓人員之旅費及生活費用，由機關自訂標準支給，不包括在服務費用項
         目之內。
  十五、機關辦理付款及審核程序，如發現廠商有文件不符、不足或有疑義而需補正或
        澄清者，機關應ㄧ次通知澄清或補正，不得分次辦理。其審核及付款期限，自資
        料澄清或補正之次日重新起算；機關並應先就無爭議且可單獨計價之部分辦理付
        款。


第六條  稅捐

       一、以新臺幣報價之項目，除招標文件另有規定外，應含營業稅。但由自然人投標者，
       不含營業稅。

       二、以外幣報價之勞務費用或權利金，加計營業稅後與其他廠商之標價比較。但決標時
       將營業稅扣除，付款時由機關代繳。

       三、外國廠商在中華民國境內發生之勞務費或權利金收入，於領取價款時按當時之稅率
       繳納營利事業所得稅。上述稅款在付款時由機關代為扣繳。但外國廠商在中華民
       國境內有分支機構、營業代理人或由國內廠商開立統一發票代領者，上述稅款在
       付款時不代為扣繳，而由該等機構、代理人或廠商繳納。
第七條  履約期限
  一、工程規劃：
  （一）廠商應於決標日後起                                               15
         日內，檢附專業責任保險投保證明、規劃設計人員名冊（含資格文件）等送機
         關審核。(應符合本契約第八條規定)
  （二）廠商在決標日後起
        日曆天內提出「規劃報告」10份。(應符合本契約第二條規定)
  （三）在規劃報告經機關審查合格後，廠商於5日內印製正式版中文規劃報告書15份送
        與機關。
  （四）廠商所提之規劃報告經機關審議後，如需變更之處，廠商應負責修正，並於接
        獲機關通知日（口頭、傳真或書面）起5日內再提出修正結果送審(含修正前後對
        照表)。（但因特殊原因經機關同意時不在此限）。
  二、細部設計：
  （一）工程細部設計：於規劃報告經機關核定後
       日內完成第2條第2款第1、2、5目（工程細部設計）細部設計圖。
  （二）前項經機關核定後   日完成第2條第2款第3、4目工作。
  （三）廠商所提之細部圖說經機關審議後，如需變更之處，廠商應負責修正，並於機關
        通知日（口頭、傳真或書面）起5日內再提出修正圖說(含修正前後對照表)送審
        。如有逾限或未依審查意見修正完整致逾限則視同逾期。（但因特殊原因經機關
        同意時不在此限）。

        （四）廠商所送工程預算書經機關審議後，如需變更之處，廠商應負責修正，並於機關
        通知日（口頭、傳真或書面）起
        3日內修正完成(含修正前後對照表)提送機關核定。廠商如有逾限或未依審查意
        見修正完整致逾限則視同逾期。（但因特殊原因經機關同意時不在此限）。

       （五）工程如需向台電及自來水公司等管線單位申請管線施作，廠商應於細部設計圖核
       定後15日內，將用水、用電等相關資料提送管線單位審核，並於取得審定資料時
       以正式公文送機關備查，如果因作業延遲，致延宕竣工時程，則視為逾期責任。



       （六）各階段審查期限不得超過辦理期限之二分之一，如有逾期，而機關仍未能完成審
       查時廠商得依約請款，但設計圖說經機關審查認為必須辦理修正時不在此限。
  三、施工監造服務：
  （一）監造人員名冊（含資格文件）提送至機關審查(應符合本契約第八條規定)。
        □與工程細部設計圖同時提送。
        ■機關通知期限內提送。
  （二）監造計畫書提送至機關審查。
        □與工程預算書同時提送。
        ■與監造人員名冊同時提送。

        （三）廠商所提之監造計畫書經機關審議後，如需變更之處，廠商應負責修正，並於接
        獲機關通知日（口頭或書面）起5日內再提出修正結果送審(含修正前後對照表)
        。（但因特殊原因經機關同意時不在此限）。

        （四）自機關與承包商簽訂工程契約之日起至工程完工驗收合格、決算、植栽撫育完成
        。

        （五）工程發包後，因實際需要辦理變更設計時，廠商應依機關期限完成變更設計事宜
        (含議價後之金額調整)，如有逾限則視同逾期。
  （六）因不可歸責廠商之事由，致不能如期完成時，得由雙方協議延長期限。
  四、本契約規定履約日為日曆天：星期例假日、國定假日或其他休息日
      □計入■不計入。

      五、履約標的須於一定期間內送達機關之場所者，履約期間之末日，以機關當日下班時
      間為期間末日之終止。當日為機關之辦公日，但機關因故停止辦公致未達原定截止
      時間者，以次一辦公日之同一截止時間代之。

      六、契約如需辦理變更，其履約標的項目或數量有增減時，履約期限得由雙方視實際需
      要議定增減之。

      七、契約履約期間，有下列情形之一，且確非可歸責於廠商，而需展延履約期限者，廠
      商應於事故發生或消失後，檢具事證，儘速以書面向機關申請展延履約期限。機關
      得審酌其情形後，以書面同意延長履約期限，不計算逾期違約金。其事由未達半日
      者，以半日計；逾半日未達一日者，以一日計。
    （一）發生契約規定不可抗力之事故。
    （二）因天候影響無法施工。
    （三）機關要求全部或部分暫停履約。
    （四）因辦理契約變更或增加履約標的數量或項目。
    （五）機關應辦事項未及時辦妥。

          （六）由機關自辦或機關之其他廠商因承包契約相關履約標的之延誤而影響契約進度
          者。
    （七）其他非可歸責於廠商之情形，經機關認定者。

      八、前項事故之發生，致契約全部或部分必須停止履約時，廠商應於停止履約原因消滅
      後立即恢復履約。其停止履約及恢復履約，廠商應儘速向機關提出書面報告。
  九、所稱不可抗力，係指有下列情形之一而與履約標的確有影響者：
     （一）戰爭、封鎖、革命、叛亂、內亂、暴動或動員。
     （二）山崩、地震、海嘯、火山爆發、颱風、豪雨、冰雹、水災、土石流、土崩、
           地層滑動、雷擊或其他天然災害。
     （三）墜機、沉船、交通中斷或道路、港口冰封。
     （四）罷工、勞資糾紛或民眾非理性之聚眾抗爭。
     （五）毒氣、瘟疫、火災或爆炸。
     （六）履約標的遭破壞、竊盜、搶奪、強盜或海盜。
     （七）履約人員遭殺害、傷害、擄劫或不法拘禁。
     （八）水、能源或原料中斷或管制供應。
     （九）核子反應、核子輻射或放射性污染。
     （十一）政府或機關依法令下達停工、徵用、沒入、拆毀或禁運命令者。
     （十二）政府法令之新增或變更。
     （十三）我國或外國政府之行為。
     （十四）其他經機關認定確屬不可抗力者。

      十、不可抗力發生或結束後，其屬可繼續履約之情形者，應繼續履約，並採行必要措施
      以降低不可抗力所造成之不利影響。
  十一、廠商履約有遲延者，在遲延中，對於因不可抗力而生之損害，亦應負責。

      十二、廠商未遵守法令致生履約事故者，由廠商負責。因而遲延履約者，不得據以免責
      。
  十三、期日：

       （一）履約期間自指定之日起算者，應將當日算入。履約期間自指定之日後起算者，當
       日不計入。

       （二）履約標的須於一定期間內送達機關之場所者，履約期間之末日，以機關當日下班
       時間為期間末日之終止。當日為機關之辦公日，但機關因故停止辦公致未達原定
       截止時間者，以次一辦公日之同一截止時間代之。

       十四、除本契約另有約定外，廠商應於機關通知之期限內完成本契約所定各項工作或應
       盡之義務，否則應負遲延責任，並依逾期罰款規定辦理。（包括但不限於下列工
       作：監造計畫書、變更設計、結算書製作、履約標的品質欠佳或不符合需求退回
       更改等）。
第八條  履約管理
  一、規劃設計及監造人員資格規定：
  （一）規劃設計人員資格：
      1.計畫主持人1名：專責本工程各項規劃設計、監造等工作。

         2.規劃設計工程師1名以上：需為大專土木、景觀或園藝等相關科系畢業，辦理本工
         程所規定之規劃設計工作。
  （二）監造人員資格：
                                  現場監造人員                             1
      名（查核金額以上為二名）：需具有三年以上土木工作經驗（查核金額以上為土木
      、水電工作經驗各一名），且一名以上具備完成行政院公共工程委員會之公共工程
      品質管理訓練課程之資格，送經機關審核後專責辦理監造工作，若中途因故需更換
      監造人員時，應事先(10日前)述明理由報請機關核備。上述人員由廠商造冊報請機
      關核備，如有不能稱職者，廠商應在指定期限內調換之。

      二、與契約履約標的有關之其他標的，經機關交由其他廠商承包時，廠商有與其他廠商
      互相協調配合之義務，以使該等工作得以順利進行。因工作不能協調配合，致生錯
      誤、延誤履約期限或意外事故，其可歸責於廠商者，由廠商負責並賠償。如有任一
      廠商因此受損者，應於事故發生後儘速書面通知機關，由機關邀集雙方協調解決。



      三、契約所需履約標的材料、機具、設備、工作場地設備等，除契約另有規定外，概由
      廠商自備。

      四、廠商接受機關或機關委託之機構之人員指示辦理與履約有關之事項前，應先確認該
      人員係有權代表人，且所指示辦理之事項未逾越或未違反契約規定。廠商接受無權
      代表人之指示或逾越或違反契約規定之指示，不得用以拘束機關或減少、變更廠商
      應負之契約責任，機關亦不對此等指示之後果負任何責任。

      五、機關及廠商之一方未請求他方依契約履約者，不得視為或構成一方放棄請求他方依
      契約履約之權利。

      六、契約內容有須保密者，廠商未經機關書面同意，不得將契約內容洩漏予與履約無關
      之第三人。

      七、廠商履約期間所知悉之機關機密或任何不公開之文書、圖畫、消息、物品或其他資
      訊，均應保密，不得洩漏。
  八、轉包及分包：

        （一）廠商不得將契約轉包。廠商亦不得以不具備履行契約分包事項能力、未依法登記
        或設立，或依採購法第一百零三條規定不得參加投標或作為決標對象或作為分包
        廠商之廠商為分包廠商。
  （二）廠商擬分包之項目及分包廠商，機關得予審查。

        （三）廠商對於分包廠商履約之部分，仍應負完全責任。分包契約報備於機關者，亦同
        。
  （四）分包廠商不得將分包契約轉包。其有違反者，廠商應更換分包廠商。

        （五）廠商違反不得轉包之規定時，機關得解除契約、終止契約或沒收保證金，並得要
        求損害賠償。
  （六）前目轉包廠商與廠商對機關負連帶履行及賠償責任。再轉包者，亦同。

      九、廠商及分包廠商履約，不得有下列情形：僱用無工作權之人員、供應不法來源之履
      約標的、使用非法車輛或工具、提供不實證明、非法棄置廢棄物或其他不法或不當
      行為。
  十、廠商應對其履約場所作業及履約方法之適當性、可靠性及安全性負完全責任。

        十一、廠商之履約場所作業有發生意外事件之虞時，廠商應立即採取防範措施。發生意
        外時，應立即採取搶救、復原、重建及對機關與第三人之賠償等措施。

        十二、機關於廠商履約中，若可預見其履約瑕疵，或其有其他違反契約之情事者，得通
        知廠商限期改善。
  十三、廠商不於前款期限內，依照改善或履行者，機關得採行下列措施：
  （一）使第三人改善或繼續其工作，其危險及費用，均由廠商負擔。
  （二）終止或解除契約，並得請求損害賠償。
  （三）通知廠商暫停履約。

        十四、機關提供之履約場所，各得標廠商有共同使用之需要者，廠商不得拒絕與其他廠
        商共同使用。

        十五、機關提供或將其所有之財物供廠商加工、改善或維修，其須將標的運出機關場所
        者，該財物之滅失、減損或遭侵占時，廠商應負賠償責任。機關並得視實際需要
        規定廠商繳納與標的等值或一定金額之保證金　　　　　　　　(由機關視需要
        於招標時載明)。
  十六、履約所需臨時場所，除另有規定外，由廠商自理。

        十七、廠商履約人員對於所應履約之工作有不適任之情形者，機關得要求更換，廠商不
        得拒絕。

       十八、廠商實際提供服務人員應於完成之圖樣及書表上簽署，並依法辦理相關簽證。所
       稱圖樣及書表，包括其工作提出之預算書、設計圖、規範、施工說明書及其他依
       法令及契約應提出之文件。

        十九、與本契約有關之證照，依法規應以機關名義申請，而由廠商代為提出申請者，其
        所需規費由機關負擔。

        二十、廠商所擬定之招標文件，其內容不得有不當限制競爭之情形。其有要求或提及特
        定之商標或商名、專利、設計或型式、特定來源地、生產者或供應者之情形時，
        應於提送履約成果文件上敘明理由。

         二十一、廠商應對招標文件內容內容負責，預算書除特殊工程項目外，應參照當期台灣
         營建研究院發行之營建物價及公共工程植栽手冊，編列工項預算金額。若因廠
         商疏忽、錯誤造成停止開標，因而延後工程作業期程者，廠商應負遲延責任，
         其所增加之天數應依逾期規定辦理。

         二十二、廠商履約人員對於所應履約之工作有不適任之情形者，機關得隨時要求更換，
         廠商不得拒絕。

         二十三、廠商得經機關審核同意後，於契約監造總人日數之範圍內依工程進度之實際需
         要調整監造人員數量。

         二十四、廠商監造人員視工程需要辦理變更設計，廠商應詳細述明變更理由、變更設計
         圖及變更項目概估金額，於工程工期達50%前將相關資料陳報機關核准(若因機
         關指示，不受此限制)，並於機關核准後3日內，將詳細預算送機關辦理後續事
         宜。若係因廠商計算錯誤、虛編或漏列者，採購標的有因廠商規劃、設計不當
         、監造不實或其他因可歸責於廠商之事由，致需為變更設計者，將依違約金罰
         則規定辦理。

         二十五、廠商應於工程完工後，會同承商依據工程圖書，確認工程項目、尺寸、位置及
         數量等，據以製作結算書及審查竣工圖說，若因廠商疏忽、錯誤造成結算數量
         或竣工圖需辦理修正者，視同未於履約期限內完成契約標的，應依逾期規定辦
         理。

         二十六、廠商於設計完成經機關審查確認後，應將設計圖說之電子檔案(如CAD檔)交予機
         關。另廠商無正當理由者，不得拒絕、妨礙或規避公共工程委員會之調訓。

         二十七、本案委託技術服務範圍若包含監造者，廠商應依「公共工程施工品質管理作業
         要點」規定辦理。
第九條  履約標的品管

       一、廠商在履約中，應對履約品質依照契約有關規範，嚴予控制，並辦理自主檢查。

       二、機關於廠商履約期間如發現廠商履約品質不符合契約規定，得通知廠商限期改善或
       改正。廠商逾期未辦妥時，機關得要求廠商部分或全部停止履約，至廠商辦妥並
       經機關書面同意後方可恢復履約。廠商不得為此要求展延履約期限或補償。

       三、契約履約期間如有由機關分段審查、查驗之規定，廠商應按規定之階段報請機關監
       督人員審查、查驗。機關監督人員發現廠商未按規定階段報請審查、查驗，而擅
       自繼續次一階段工作時，得要求廠商將未經審查、查驗及擅自履約部分重做，其
       一切損失概由廠商自行負擔。但機關監督人員應指派專責審查、查驗人員隨時辦
       理廠商申請之審查、查驗工作，不得無故遲延。

       四、契約如有任何部分須報請政府主管機關審查、查驗時，除依法規應由機關提出申請
       者外，應由廠商提出申請，並按照規定負擔有關費用。

       五、廠商應免費提供機關依契約辦理審查、查驗、測試或檢驗所必須之設備及資料。但
       契約另有規定者，不在此限。契約規定以外之審查、查驗、測試或檢驗，其結果
       不符合契約規定者，由廠商負擔所生之費用；結果符合者，由機關負擔費用。

       六、審查、查驗、測試或檢驗結果不符合契約規定者，機關得予拒絕，廠商應免費改善
       或改正。

       七、廠商不得因機關辦理審查、查驗、測試或檢驗，而免除其依契約所應履行或承擔之
       義務或責任，及費用之負擔。

       八、機關就廠商履約標的為審查、查驗、測試或檢驗之權利，不受該標的曾通過其他審
       查、查驗、測試或檢驗之限制。

       九、機關提供設備或材料供廠商履約者，廠商應於收受時作必要之檢查，以確定其符合
       履約需要，並作成紀錄。設備或材料經廠商收受後，其滅失或損害，由廠商負責
       。

       十、廠商履約標的有需經機關審核、查驗、測試或檢驗者，廠商應於履約標的預定完成
       日前或完成當日，將履約完成日期書面通知機關。機關應於接獲廠商通知後儘速
       辦理審核、查驗、測試或檢驗，並將審核、查驗、測試或檢驗結果以書面通知廠
       商。

       十一、機關於廠商履約期間，若可預見廠商履約瑕疵，或發現廠商履約品質不符合契約
       規定，或經機關審核、查驗、測試或檢驗有瑕疵者，機關得定相當期限，得通知
       廠商限期改善、拆除、重作、退貨或換貨(以下簡稱改正)。

       十二、廠商不於前款期限內改正、拒絕改正或其瑕疵不能改正，或改正次數逾三次仍未
       能改正者，機關得採行下列措施之一：
  （一）自行或使第三人改善，並得向廠商請求償還改善必要之費用。
  （二）終止或解除契約或減少契約價金。

       （三）通知廠商暫停履約至廠商辦妥並經機關認可後方可恢復履約。廠商不得為此要求
       展延履約期限或補償。

       十三、因可歸責於廠商之事由，致履約有瑕疵者，機關除依前二項規定辦理外，並得請
       求損害賠償。

       十四、廠商於契約履約期間，應按機關規定於「養護資訊管理系統」（網址：https:/
       /gisroad.kcg.gov.tw/）填報資料、列印簽章。
第十條  保險

      一、廠商應於履約期間辦理下列保險(由機關擇定後於招標時載明，無者免填)，其屬自
      然人者，應自行另投保人身意外險。
       ■專業責任險。包括因業務疏漏、錯誤或過失，違反業務上之義務，致機關或其他
         第三人受有之損失。
       ■雇主意外責任險。
       □其他：                       。

      二、廠商依前款辦理之保險，其內容如下(由機關視保險性質擇定或調整後於招標時載明
      )：
  （一）承保範圍：(機關於招標時載明，包括得為保險人之不保事項。)
  （二）保險標的：履約標的。
  （三）被保險人：以廠商為被保險人。
  （四）保險金額：契約價金總額。
  （五）每一事故之自負額上限：(由機關於招標時載明)

      （六）保險期間：自決標日起至■契約所定履約期限之日止；□_________之日止(由招標
      機關載明)，有延期或遲延履約者，保險期間比照順延。
  （七）未經機關同意之任何保險契約之變更或終止，無效。
  （八）其他：
  三、保險單記載契約規定以外之不保事項者，其風險及可能之賠償由廠商負擔。
  四、廠商向保險人索賠所費時間，不得據以請求延長履約期限。

      五、廠商未依契約規定辦理保險、保險範圍不足或未能自保險人獲得足額理賠者，其損
      失或損害賠償，由廠商負擔。
  六、保險單正本一份及繳費收據副本一份應於辦妥保險後即交機關收執。

      七、廠商應依中華民國法規為其員工及車輛投保勞工保險、全民健康保險及汽機車第三
      人責任險。其依法免投勞工保險者，得以其他商業保險代之。
  八、本契約延長服務時間時，廠商應隨之延長專業責任保險之保險期間。
第十一條  遲延履約及違約金

      一、廠商未於履約期限內完成契約標的之供應(含通知修正所限期限、變更設計協議期限
      、作業人員報備、監造計畫、竣工圖、工程結算明細表等期限，應按逾期日數，每
      日依契約價金總額千分之一計算逾期違約金。但未完成履約之部分不影響其他已完
      成部分之使用者，得按未完成履約部分之契約價金，每日依其千分之一計算逾期違
      約金。契約標的如有分段、分項或分期完成者，履約期限以各該分段、分項或分期
      應完成之期限計算之。

      二、逾期日數不分工作天、日曆天、晴雨天、國定假日及其他無法工作之日，均需計入
      。

     三、逾期違約金之支付，機關得自應付價金中扣抵；其有不足者，得通知廠商繳納或自
     保證金扣抵。

      四、機關及廠商因下列天災或事變等不可抗力或不可歸責於契約當事人之事由，致未能
      依時履約者，得展延履約期限；不能履約者，得免除契約責任：
  （一）戰爭、封鎖、革命、叛亂、內亂、暴動或動員。

       （二）山崩、地震、海嘯、火山爆發、颱風、豪雨、冰雹、水災、土石流、土崩、地層
       滑動、雷擊或其他天然災害。
  （三）墜機、沉船、交通中斷或道路、港口冰封。
  （四）罷工、勞資糾紛或民眾非理性之聚眾抗爭。
  （五）毒氣、瘟疫、火災或爆炸。
  （六）履約標的遭破壞、竊盜、搶奪、強盜或海盜。
  （七）履約人員遭殺害、傷害、擄人勒贖或不法拘禁。
  （八）水、能源或原料中斷或管制供應。
  （九）核子反應、核子輻射或放射性污染。

       （十）非因廠商不法行為所致之政府或機關依法令下達停工、徵用、沒入、拆毀或禁運
       命令者。
  （十一）政府法令之新增或變更。
  （十二）我國或外國政府之行為。
  （十三）其他經機關認定確屬不可抗力者。

      五、前款不可抗力或不可歸責事由發生或結束後，其屬可繼續履約之情形者，應繼續履
      約，並採行必要措施以降低其所造成之不利影響或損害。

      六、廠商履約有遲延者，在遲延中，對於因不可抗力而生之損害，亦應負責。但經廠商
      證明縱不遲延給付，而仍不免發生損害者，不在此限。

      七、廠商未遵守法令致生履約事故者，由廠商負責。因而遲延履約者，不得據以免責。



      八、因可歸責於廠商之事由致延誤履約進度，情節重大者之認定，除招標文件另有規定
      外，適用採購法施行細則第一百十一條規定。

       九、廠商應依各有關法令擬定規劃設計及監造計畫方案，若因規劃設計錯誤或監造不當
       ，因而浪費公帑，危害公共安全或違反法令影響機關信譽，致機關因而蒙受損害
       及造成工程停頓或延宕時，廠商應負賠償責任，其因而致需變更設計而增加工程
       費或延誤工期者，除不給付變更設計部分酬金外，應按其所估總工程費或總工期
       之百分比分別扣除規劃設計及監造酬金（計算式如下），並移送有關機關依政府
       採購法第一○一條至第一○三條及建築法、建築師法等規定辦理懲戒。倘因此造成
       國家賠償之責，機關對廠商有求償權，但因不可抗力或非可歸責於契約雙方當事
       人之事由及承造商本身之違約或過失者不在此限。
     計算式如下：
      增加之工程費×　規劃設計服務費      ＋　   增加（減少）之工期
   ×監造服務費


   　　　　  所估總工程費                                    總工期


   各委託工程案增加之工程費X各委託工程案規劃設計服務費
   各委託工程案增加（減少）之工期X各委託工程案監造服務費
                                      ＋
   　各委託工程案所估總工程費                      各委託工程案總工期



      十、機關於廠商履約期間，若可預見廠商履約瑕疵，或發現廠商履約品質不符合契約規
      定，或經機關審核、查驗、測試或檢驗有瑕疵者，機關得定相當期限，得通知廠商
      限期改善、拆除、重作、退貨或換貨(以下簡稱改正)。逾期未改正者，按逾期日數
      ，每日按契約價金總額百分之一計算逾期違約金。未完成履約之部分不影響其他已
      完成部分之使用者，得按未完成履約部分之契約價金，每日依其百分之一計算逾期
      違約金。

      十一、機關依廠商履約結果辦理採購，因廠商計算數量錯誤或項目漏編或虛編，致該採
      購各工項之結算金額較原契約價金增減逾百分之十者（各工項分別計算且有多處計
      算錯誤者不得互抵），除因此增加之服務費用不予給付外（需納入服務費總額），
      其因此減少之服務費用應自原服務費中扣減；並就超過百分之十部分，依增減採購
      金額占採購契約價金總額之比例乘以本委託技術服務契約價金總額計算扣罰廠商作
      為懲罰性質之違約金。

      十二、機關依廠商履約結果辦理採購，除前述因廠商計算錯誤、虛編或漏列者外，採購
      標的有因廠商規劃、設計不當、監造不實或其他因可歸責於廠商之事由致需為變更
      設計者，除因此增加之服務費用不予給付外，其因此減少之服務費用應自原服務費
      中扣減；並就該變更設計部分之服務費用，依變更設計後之增減金額占採購標的之
      決標金額之比例計算懲罰性質之違約金。

      十三、機關依廠商履約結果辦理採購，採購標的有因廠商規劃、設計不當或其他因可歸
      責於廠商之事由，因而致採購標的未於採購履約期限完成者，應按逾期日數，每日
      依契約價金總額百分之一計算懲罰性質之違約金。

      十四、因可歸責委託技術服務廠商致後續之工程採購發包延宕（例：超量設計、超過預
      算、不合理壓低預算等情形）者，應處以契約價金規劃設計部分總額
      %（由機關於招標時載明比率；未載明者，為1%）計算違約金，並得按次連續處罰
      之。
  十五、
  （一）廠商派駐工地之監造人員須接受機關指派之督導人督導，不得無故擅離工地（請
        假時需先報請機關核備，且需另派代理人員）。
  （二）廠商派駐工地之專任品管人員，不得有兼任其他職務之情形，經查有兼任其他職
        務者，扣罰違約金，自開工日起至無兼任情事止，每日罰款新台幣1,000元。
  （三）廠商因未善盡監造之責，致施工不良或使用材料失當，經機關察覺，除由機關函
        知承包商限期改善並追究民刑事責任外，並另函糾正廠商列入機關紀錄，並每次
        扣總監造服務費百分之一，作為懲罰性質之違約金。

      十六、廠商非有正當理由，於本工程或分項工程完成發包並與承包商訂立工程契約後或
      於工程施工中，不履行監造義務者，機關得向廠商按發包金額扣罰本工程監造服務
      費百分之十作為懲罰性質之違約金，並得移送有關機關依政府採購法第一○一條至
      第一○三條及建築法、建築師法等規定辦理懲戒。

      十七、廠商需依機關規定每週以正式公文提送監工報表（含「養護資訊管理系統」填報
      ），如未依規定提送機關核備或填報不實，機關得函文糾正並按次扣罰懲罰性質之
      違約金2000元。

      十八、廠商辦理各項施工材料、設備（檢）試驗、書面文件（含「養護資訊管理系統」
      電子文件）及缺失改善等審核不實或未依規定填報資料，按次扣罰懲罰性質之違約
      金2000元。

      十九、混凝土澆置或AC鋪設時，監造人員未到場，扣罰懲罰性質之違約金6000元，如2
      次未到場，機關得要求更換監造人員。另監造人員對其工作無法勝任時，機關得要
      求廠商限期撤換監造人員。

      二十、廠商得依工程進度實際需要調整監造人數，並於需要調整10日前提送修正監造計
      畫書送機關審核，審核通過始可調整，但其總監造人日數不得低於原契約總人日數
      。若廠商監造人員未依規定派足或於工程施工時未在現場監督承包商履約，依下述
      計算式扣罰：
        監造期間未派足（未到）之監造人數
        　　　　 監造人員總數




     估驗期間未到日數      估驗期間未派足（未到）之監造人數
         估驗期　　　　　　　     監造人員總數





       二十一、機關依政府採購法第70條規定設立之各工程施工查核小組查核結果，對廠商辦
       理品質缺失懲罰性違約金事宜：
       1.懲罰違約金金額，應依查核小組查核之品質缺失扣點數計算之。罰款額度依工
          程
         經費計列如下：
       （1）巨額以上工程採購案：專案管理廠商及監造廠商扣1點處以2,000元罰款。
       （2）查核金額以上未達巨額採購之工程採購案：專案管理廠商及監造廠商扣1點
         處以1,000元罰款。
       （3）1,000萬元以上未達查核金額之工程採購案：專案管理廠商及監造廠商扣1點
         處以500元罰款。
       （4）未達1,000萬元之工程採購案：專案管理廠商及監造廠商扣1點處以250元罰
         款。
      2.品質缺失懲罰性違約金之支付，機關應自應付價金中扣抵；其有不足者，得通
        知廠商繳納或自保證金扣抵。
      3.品質缺失懲罰性違約金之總額，以契約價金總額之百分之二十為上限。

      二十二、廠商之建築師、技師或其他依法令、契約應到場執行業務人員，其應到場情形
      及未到場之處置如下。同次應到場執行業務包含下列2種以上情形而未到場者，其
      懲罰性違約金分別計算：

       （一）監造計畫內涉及結構安全及隱蔽部分之各項重要施工作業監造檢驗停留點（限止
       點），到場查證施工廠商履約品質。未到場之處置，每人次懲罰性違約金依契約
       價金總額百分之一計算，未達新臺幣5000元者，以新臺幣5000元計。

       （二）工程查驗、初驗、驗收及複驗時，經機關通知應到場說明、協驗者。未到場之處
       置，每人次懲罰性違約依契約價金總額百分之一計算，未達新臺幣5000元者，以
       新臺幣5000元計。

       （三）配合工程施工查核小組於預先通知查核時到場說明。未到場之處置或未準備相關
       簡報時（含確認施工廠商備妥簡報資料），每人次懲罰性違約依契約價金總額千
       分之二計算，未達新臺幣1000元者，以新臺幣1000元計。

       （四）除前述情形外，視機關需要配合機關通知應到場參與工程監造相關事宜，未到場
       之處置，每人次懲罰性違約金依契約價金總額千分之四計算，未達新臺幣2000元
       者，以新臺幣2000元計。

       二十三、本條各項違約金分別計算，各項違約金合計以契約價金總額之百分之二十為上
       限。違約金累計達契約價金總額五分之一以上時，機關得終止或解除本契約，並
       移送有關機關依法懲戒。

      二十四、機關得自應付價金中扣抵違約金，其有不足者廠商同意機關得在其未領之契約
      價金、保證（保固）金或其他得請領之款項中先行扣抵。

      二十五、本契約所稱違約金，非損害賠償總額之預定。機關損害賠償請求權之行使不因
      廠商支付違約金而受影響。

      二十六、廠商履約標的屬開口契約者，依個別工程個別計算違約金及懲罰性質之違約金
      。

第十二條  權利及責任
  (一) 廠商應執行「職業安全衛生法」第27條之必要措施，負原事業單位之責任。
  (二)廠商應擔保第三人就履約標的，對於機關不得主張任何權利。
  (三)廠商履約，其有侵害第三人合法權益時，應由廠商負責處理並承擔一切法律責任
       。
  (四)廠商履約結果涉及智慧財產權者，由機關取得全部權利。
  (五)除另有規定外，廠商如在契約使用專利品，或專利性履約方法，或涉及著作權時
       ，其有關之專利及著作權益，概由廠商依照有關法令規定處理，其費用亦由廠商
       負擔。
  (六)機關及廠商應採取必要之措施，以保障他方免於因契約之履行而遭第三人請求損
       害賠償。其有致第三人損害者，應由造成損害原因之一方負責賠償。
  (七)機關對於廠商、分包廠商及其人員因履約所致之人體傷亡或財物損失，不負賠償
       責任。對於人體傷亡或財物損失之風險，廠商應投保必要之保險。
  (八)廠商依契約規定應履行之責任，不因機關對於廠商履約事項之審查、認可或核准
       行為而減少或免除。
  (九)委託規劃、設計、監造或管理之契約，廠商規劃設計錯誤、監造不實或管理不善
       ，致機關遭受下列損害者，應負賠償責任。賠償金額以□契約價金總額；□______
       _____（由機關視案件特性與需求於招標時載明，無則免填）為上限。
       1.機關之額外支出。
       2.施工或供應之廠商向機關求償之金額。
       3.採購標的延後完成或延後獲得所生之損害。
       4.發生事故所生之損害。
       5.其他可歸責於受託人之損害。
   (十)廠商履約有瑕疵時，應於接獲機關通知後自費予以修正或重做。但以該通知不逾
      履約結果驗收後一年內者為限。其屬部分驗收者，亦同。
  (十一)履約及賠償連帶保證廠商應保證得標廠商依契約履行義務，如有不能履約情事
       ，即續負履行義務，並就機關因此所生損失，負連帶賠償責任。
  (十二)履約及賠償連帶保證廠商經機關通知代得標廠商履行義務者，有關廠商之一切
        權利，包括尚待履約部分之契約價金，一併移轉由該保證廠商概括承受，本契約
        並繼續有效。得標廠商之保證金及已履約而尚未支付之契約價金，如無不支付或
        不發還之情形，得依原契約規定支付或發還該得標廠商。
  (十三)廠商與其連帶保證廠商如有債權或債務等糾紛，應自行協調或循法律途徑解決
         。
 （十四）廠商如以銀行之書面連帶保證或開發或保兌之不可撤銷擔保信用狀繳納履約保
         證金者，機關得視該銀行之債信、過去履行連帶保證之紀錄等，經機關審核後
         始予接受。廠商以押標金轉換為履約保證金時，亦同。

第十三條  契約變更及轉讓

      一、機關於必要時得於契約所約定之範圍內通知廠商變更契約(含新增項目)，廠商於接
      獲通知後應向機關提出契約標的、價金、履約期限、付款期程或其他契約內容須變
      更之相關文件。契約價金之變更，其底價依採購法第四十六條第一項之規定。

     二、廠商於機關接受其所提出須變更之相關文件前，不得自行變更契約。除機關另有請
     求者外，廠商不得因前款之通知而遲延其履約期限。

      三、機關於接受廠商所提出須變更之事項前即請求廠商先行施作或供應，其後未依原通
      知辦理契約變更或僅部分辦理者，應補償廠商所增加之必要費用。

      四、契約約定之採購標的，其有下列情形之一者，廠商得敘明理由，檢附規格、功能、
      效益及價格比較表，徵得機關書面同意後，以其他規格、功能及效益相同或較優者
      代之。但不得據以增加契約價金。其因而減省廠商履約費用者，應自契約價金中扣
      除。
  （一）契約原標示之廠牌或型號不再製造或供應。
  （二）契約原標示之分包廠商不再營業或拒絕供應。
  （三）因不可抗力原因必須更換。
  （四）較契約原標示者更優或對機關更有利。

      五、契約之變更，非經機關及廠商雙方合意，作成書面紀錄，並簽名或蓋章者，無效。



      六、廠商不得將契約或債權之部分或全部轉讓予他人。但因公司合併、銀行或保險公司
      履行連帶保證、銀行實行權利質權或其他類似情形致有轉讓必要，經機關書面同意
      者，不在此限。

第十四條  契約終止解除及暫停執行

      一、廠商履約有下列情形之一者，機關得以書面通知廠商終止契約或解除契約之部分或
      全部，且不補償廠商因此所生之損失：
  （一）違反採購法第三十九條第二項或第三項規定之專案管理廠商。
  （二）有採購法第五十條第二項前段規定之情形者。
  （三）有採購法第五十九條規定得終止或解除契約之情形者。
  （四）違反不得轉包之規定者。

       （五）廠商或其人員犯採購法第八十七條至第九十二條規定之罪，經判決有罪確定者。


  （六）因可歸責於廠商之事由，致延誤履約期限，情節重大者。
  （七）偽造或變造契約或履約相關文件，經查明屬實者。
  （八）擅自減省工料情節重大者。
  （九）無正當理由而不履行契約者。
  （十）審查、查驗或驗收不合格，且未於通知期限內依規定辦理者。
  （十一）有破產或其他重大情事，致無法繼續履約者。

       （十二）廠商未依契約規定履約，自接獲機關書面通知之次日起十日內或書面通知所載
       較長期限內，仍未改善者。

       （十三）違反本契約第8條第17款第1目至第3目情形之一，經機關通知改正而未改正，情
       節重大者。
  （十四）契約規定之其他情形。

      二、機關未依前款規定通知廠商終止或解除契約者，廠商仍應依契約規定繼續履約。

      三、契約經依第一款規定或因可歸責於廠商之事由致終止或解除者，機關得依其所認定
      之適當方式，自行或洽其他廠商完成被終止或解除之契約；其所增加之費用及損失
      ，由廠商負擔。無洽其他廠商完成之必要者，得扣減或追償契約價金，不發還保證
      金。機關有損失者亦同。

      四、契約因政策變更，廠商依契約繼續履行反而不符公共利益者，機關得報經上級機關
      核准，終止或解除部分或全部契約，並賠償廠商因此所受之損害。但不包含所失利
      益。

      五、依前款規定終止契約者，廠商於接獲機關通知前已完成且可使用之履約標的，依契
      約價金給付；僅部分完成尚未能使用之履約標的，機關得擇下列方式之一洽廠商為
      之：
  （一）繼續予以完成，依契約價金給付。

      （二）停止製造、供應或施作。但給付廠商已發生之製造、供應或施作費用及合理之利
      潤。
  六、非因政策變更而有終止或解除契約必要者，準用前二款規定。

      七、廠商未依契約規定履約者，機關得隨時通知廠商部分或全部暫停執行，至情況改正
      後方准恢復履約。廠商不得就暫停執行請求延長履約期限或增加契約價金。

      八、因非可歸責於廠商之情形，機關通知廠商部分或全部暫停執行，得補償廠商因此而
      增加之必要費用，並應視情形酌予延長履約期限。但暫停執行期間累計逾六個月(
      機關得於招標時載明其他期間)者，廠商得通知機關終止或解除部分或全部契約。



      九、廠商不得對機關人員或受機關委託之廠商人員給予期約、賄賂、佣金、比例金、仲
      介費、後謝金、回扣、餽贈、招待或其他不正利益。分包廠商亦同。違反規定者，
      機關得終止或解除契約，或將溢價及利益自契約價款中扣除。

      十、本契約終止時，自終止之日起，雙方之權利義務即消滅。契約解除時，溯及契約生
      效日消滅。雙方並互負相關之保密義務。

第十五條   爭議處理

     一、機關與廠商因履約而生爭議者，應依法令及契約規定，考量公共利益及公平合理，
     本誠信和諧，盡力協調解決之。其未能達成協議者，得以下列方式處理之：
  （一）依採購法第八十五條之一規定向採購申訴審議委員會申請調解。

       （二）於徵得機關同意並簽訂仲裁協議書後，依仲裁法規定提付仲裁，並以機關指定之
       仲裁處所為其仲裁處所。
  （三）依採購法第一百零二條規定提出異議、申訴。
  （四）提起民事訴訟。
  （五）依其他法律申(聲)請調解。
  （六）依契約或雙方合意之其他方式處理。

     二、依採購法規定受理調解或申訴之機關名稱：高雄市政府採購申訴審議委員會(高雄市
     苓雅區四維3路2號5樓，電話：（07）3368333轉2238。
  三、履約爭議發生後，履約事項之處理原則如下：

       （一）與爭議無關或不受影響之部分應繼續履約。但經機關同意無須履約者不在此限。



       （二）廠商因爭議而暫停履約，其經爭議處理結果被認定無理由者，不得就暫停履約之
       部分要求延長履約期限或免除契約責任。但結果被認定部分有理由者，由雙方協
       議延長該部分之履約期限或免除該部分之責任。

       四、本契約以機關之本國法律為準據法，並以機關所在地之地方法院為第一審管轄法院
       。

第十六條  其他

     一、廠商對於履約所僱用之人員，不得有歧視婦女、原住民或弱勢團體人士之情事。
  二、廠商履約時不得僱用機關之人員或受機關委託辦理契約事項之機構之人員。

     三、廠商授權之代表應通曉中文或機關同意之其他語文。未通曉者，廠商應備翻譯人員
     。

     四、機關與廠商間之履約事項，其涉及國際運輸或信用狀等事項，契約未予載明者，依
     國際貿易慣例。

     五、機關及廠商於履約期間應分別指定授權代表，為履約期間雙方協調與契約有關事項
     之代表人。

     六、機關、廠商、監造單位及專案管理單位之權責分工，除本契約另有規定外，依「公
     有建築物施工階段契約約定權責分工表」或「公共工程施工階段契約約定權責分工
     表」辦理。
  七、本契約未載明之事項，依政府採購法及民法等相關法令。








                            立契約人　機  關
                            　　　　　代表人
                            　　　　　地　址
                            立契約人　廠  商
                            　　　　　負責人
                            　　　　　地　址
                            對保覆章
                            連帶保證人　廠　商



                    中華民國        年       月       日

附表一、、建築物工程技術服務建造費用百分比參考表
|建造費用（新臺幣|      服務費用百分比參考（％）                     |
|）              |                                                   |
|                |第一類 |第二類   |第三類   |第四類   |第五類       |
|五百萬元以下部分|八六   |九三     |九八     |十五     |比照服務成本 |
|                |       |         |         |         |加公費法編列 |
|                |       |         |         |         |，或比照第四 |
|                |       |         |         |         |類辦理。     |
|超過五百萬元至一|八０   |八七     |九三     |十０     |             |
|千萬元部分      |       |         |         |         |             |
|超過一千萬元至五|六九   |七六     |八二     |八九     |             |
|千萬元部分      |       |         |         |         |             |
|超過五千萬元至一|五八   |六四     |七０     |七六     |             |
|億元部分        |       |         |         |         |             |
|超過一億元至五億|四六   |五二     |五八     |六四     |             |
|元部分          |       |         |         |         |             |
|超過五億元部分  |三七   |四三     |五０     |五六     |             |
|第一類   |五層以下之辦公室、教室、宿舍、國民住宅、幼兒園、倉庫或農漁|
|         |畜牧棚舍等及其他類似建築物暨雜項工作物。                  |
|         |一、四層以下之普通實驗室、實習工場、溫室、陳列室、市場、育|
|第二類   |樂中心、禮堂、俱樂部、餐廳、診所、視廳教室、殯葬設施、冷凍|
|         |庫、加油站或停車建築物等及其他類似建築物。                |
|         |二、游泳池、運動場或靶場。                                |
|         |三、六層至十二層之第一類用途建築物。                      |
|         |一、圖書館、研究實驗室、體育館、競技場、工業廠房、戲院、電|
|第三類   |影院、天文台、美術館、藝術館、博物館、科學館、水族館、展示|
|         |場、廣播及電視台、監獄或看守所等及其他類似之建築物。      |
|         |二、十三層以上之第一類用途建築物。                        |
|         |三、第二類第一項用途之建築物其樓層超過四層者。            |
|第四類   |航空站、旅館、音樂廳、劇場、歌劇院、醫院、忠烈祠、孔廟、寺|
|         |廟或紀念性建築物及其他類似之建築物。                      |
|第五類   |歷史性建築之工程。                                        |
|         |其他建築工程之環境規劃設計業務，如社區、校園或山坡地開發、|
|         |許可等。                                                  |
|附註     |一、本表所列服務費用包括規劃、設計及監造三項，原則上規劃占|
|         |百分之十，設計占百分之四十五，監造占百分之四十五。但機關得|
|         |視個案特性及實際需要調整該百分比之組成。                  |
|         |二、建築師依法律規定須交由結構、電機或冷凍空調等技師或消防|
|         |設備師辦理之工程所需費用，包含於本表所列設計監造服務費用內|
|         |，不另給付。                                              |
|         |三、本表所列服務費用占建造費用之百分比，應按金額級距分段計|
|         |算。                                                      |
|         |四、同幢建築物用途分屬二類以上者，依各該用途樓地板面積所占|
|         |比率依其服務費率分別計算。                                |
|         |五、同一建築基地內，有二幢以上之建築物採用同一設計圖說者，|
|         |其設計服務費用，得依下列方式計算：                        |
|         |F = A＊R{0.75(1＋1/2＋1/3…＋1/N)＋0.25N}                  |
|         |上式中：                                                  |
|         |Ｆ：設計服務費。                                          |
|         |Ａ：一幢建築物之建造費用。                                |
|         |Ｒ：服務費率。                                            |
|         |Ｎ：相同設計圖說之建築物幢數。                            |
|         |六、本表所稱建築物樓層數，係指建築物地表面以上之樓層數。  |
|         |七、與同一服務契約有關之各項工程，合併計算建造費用。惟如屬|
|         |分期或分區或開口服務契約之分案工程施作，且契約已明訂依分期|
|         |或分區或開口服務契約之分案工程給付服務費用者（但不包括同一|
|         |工程之分標採購案），不在此限。                            |
|         |八、建築物之室內裝修及整修工程得比照同類之建築物計費。但如|
|         |屬既有建築物之結構補強，且須就補強之結構物進行分析者，不適|
|         |用本表，其服務費用由機關依個案特性及實際需要另行估算。    |
|         |九、特殊構造或用途、小規模（例如工程經費未達新臺幣一百萬元|
|         |）、國家公園範圍內或區位偏遠之工程，不適用本表，其服務費用|
|         |應由機關依個案特性及實際需要預估編列。                    |
|         |十、本表所列百分比，不包括本辦法第四條、第五條第一項第四款|
|         |、第六條第一項第一款第二目、第二款第一目及第八條第三款至第|
|         |五款服務事項之服務費用，其費用應由機關依個案特性及實際需要|
|         |另行估算。                                                |
|         |十一、本表所列百分比，不包括申請公有建築物候選智慧建築證書|
|         |或智慧建築標章之服務費用，其費用應由機關依個案特性及實際需|
|         |要另行估算。                                              |










附表二、公共工程（不包括建築物工程）技術服務建造費用百分比參考表
|建造費用              |服務費用百分比參考(％)                       |
|（新臺幣）            |                                             |
|                      |設計及協辦招標決標      |監造                |
|五百萬元以下部分      |五九                    |四六                |
|超過五百萬元至一千萬元|五六                    |四四                |
|部分                  |                        |                    |
|超過一千萬元至五千萬元|五○                     |三九                |
|部分                  |                        |                    |
|超過五千萬元至一億元部|四三                    |三三                |
|分                    |                        |                    |
|超過一億元至五億元部分|三六                    |二八                |
|超過五億元部分        |三二                    |二四                |
|                      |                        |                    |
|附     註             |                        |                    |
|                      |一、設計、協辦招標決標及監造，如係由同一廠商 |
|                      |辦理者，各項服務費用所占百分比，得於服務費用 |
|                      |百分比合計值範圍內，由機關視個案特性及實際需 |
|                      |要予以調整。                                 |
|                      |二、與同一服務契約有關之各項工程，合併計算建 |
|                      |造費用。惟如屬分期或分區或開口服務契約之分案 |
|                      |工程施作，且契約已明訂依分期或分區或開口服務 |
|                      |契約之分案工程給付服務費用者（但不包括同一工 |
|                      |程之分標採購案），不在此限。                 |
|                      |三、特殊構造或用途、小規模（例如工程經費未達 |
|                      |新臺幣一百萬元）、國家公園範圍內或區位偏遠之 |
|                      |工程，不適用本表，其服務費用應由機關依個案特 |
|                      |性及實際需要預估編列。                       |
|                      |四、本表所列百分比，不包括本辦法第四條、第五 |
|                      |條、第六條第一項第一款第二目、第二款第一目及 |
|                      |第八條第三款至第五款服務事項之服務費用。其費 |
|                      |用應由機關依個案特性及實際需要另行估算。     |
|                      |五、既有公共工程之結構補強，且須就補強之結構 |
|                      |物進行分析者，不適用本表，其服務費用應由機關 |
|                      |依個案特性及實際需要另行估算。               |





附表三、工程專案管理（不含監造）技術服務建造費用百分比參考表
|建造費用        |服務費用百分比參考 |附註                           |
|（新臺幣）      |（％）             |                               |
|三億元以下部分  |三五               |一、本表所列百分比為專案管理費 |
|                |                   |占建造費用之比率。             |
|                |                   |二、本表所列百分比為公共工程全 |
|                |                   |部委託專案管理服務費用之參考值 |
|                |                   |，包括可行性研究、規劃、設計、 |
|                |                   |招標、決標、施工督導與履約管理 |
|                |                   |之諮詢及審查。原則上可行性研究 |
|                |                   |之諮詢及審查占百分之五，規劃之 |
|                |                   |諮詢及審查占百分之五，設計之諮 |
|                |                   |詢及審查占百分之三十五，招標、 |
|                |                   |決標之諮詢及審查占百分之十，施 |
|                |                   |工督導與履約管理之諮詢及審查占 |
|                |                   |百分之四十五。機關得依個案特性 |
|                |                   |及實際需要調整該百分比之組成。 |
|                |                   |三、與同一服務契約有關之各項工 |
|                |                   |程，合併計算建造費用。惟如屬分 |
|                |                   |期或分區或開口服務契約之分案工 |
|                |                   |程施作，且契約已明訂依分期或分 |
|                |                   |區或開口服務契約之分案工程給付 |
|                |                   |服務費用者（但不包括同一工程之 |
|                |                   |分標採購案），不在此限。       |
|超過三億元至五億|三○                |                               |
|元部分          |                   |                               |
|超過五億元至十億|二五               |                               |
|元部分          |                   |                               |
|超過十億元部分  |二二               |                               |












附表四、工程專案管理（含監造）技術服務建造費用百分比參考表
|壹、可行性研究、規劃、設計、招標、決標之諮詢|附   註                    |
|及審查                                      |                           |
|建造費用（新臺 |服務費用百分比參考（％）     |一、建築物工程分類同附表一 |
|幣）           |                             |之分類。第五類之監造服務費 |
|               |                             |用比照服務成本加公費法編列 |
|               |                             |，或比照第四類辦理。       |
|               |                             |二、本表所列服務費用占建造 |
|               |                             |費用之百分比，應分段計算。 |
|               |                             |三、專案管理廠商受委託辦理 |
|               |                             |本辦法第七條之監造業務，有 |
|               |                             |關施工督導與履約管理之諮詢 |
|               |                             |及審查之服務費用，不應重複 |
|               |                             |支領。                     |
|               |                             |四、工程專案管理含監造者， |
|               |                             |其服務費用百分比，建築物工 |
|               |                             |程係本表「壹、可行性研究、 |
|               |                             |規劃、設計、招標、決標之諮 |
|               |                             |詢及審查」及「貳-一、建築物|
|               |                             |工程監造」二者加總後，作為 |
|               |                             |其參考﹔公共工程（不包括建 |
|               |                             |築物工程）則係本表「壹、可 |
|               |                             |行性研究、規劃、設計、招標 |
|               |                             |、決標之諮詢及審查」及「貳-|
|               |                             |二、公共工程（不包括建築物 |
|               |                             |工程）監造」二者加總後，作 |
|               |                             |為其參考。                 |
|               |                             |五、與同一服務契約有關之各 |
|               |                             |項工程，合併計算建造費用。 |
|               |                             |惟如屬分期或分區或開口服務 |
|               |                             |契約之分案工程施作，且契約 |
|               |                             |已明訂依分期或分區或開口服 |
|               |                             |務契約之分案工程給付服務費 |
|               |                             |用者（但不包括同一工程之分 |
|               |                             |標採購案），不在此限。     |
|三億元以下部分 |一九                         |                           |
|超過三億元至五 |一七                         |                           |
|億元部分       |                             |                           |
|超過五億元至十 |一四                         |                           |
|億元部分       |                             |                           |
|超過十億元部分 |一二                         |                           |
|貳-一、建築物工程監造                       |                           |
|　　      建築物|服務費用百分比參考（％）    |                           |
|工程分類        |                            |                           |
|建造費用        |                            |                           |
|（新臺幣）      |                            |                           |
|                |第一類|第二類|第三類|第四類|                           |
|五百萬元以下部分|三八  |四一  |四四  |四六  |                           |
|超過五百萬元至一|三六  |三八  |四二  |四四  |                           |
|千萬元部分      |      |      |      |      |                           |
|超過一千萬元至五|三一  |三三  |三七  |三九  |                           |
|千萬元部分      |      |      |      |      |                           |
|超過五千萬元至一|二六  |二八  |三一  |三三  |                           |
|億元部分        |      |      |      |      |                           |
|超過一億元至五億|二一  |二四  |二六  |二八  |                           |
|元部分          |      |      |      |      |                           |
|超過五億元部分  |一六  |一八  |二二  |二四  |                           |
|貳-二、公共工程（不包括建築物工程）監造     |                           |
|建造費用（新臺幣|服務費用百分比參考（％）    |                           |
|）              |                            |                           |
|五百萬元以下部分|四六                        |                           |
|超過五百萬元至一|四四                        |                           |
|千萬元部分      |                            |                           |
|超過一千萬元至五|三九                        |                           |
|千萬元部分      |                            |                           |
|超過五千萬元至一|三三                        |                           |
|億元部分        |                            |                           |
|超過一億元至五億|二八                        |                           |
|元部分          |                            |                           |
|超過五億元部分  |二四                        |                           |

-----------------------
× 總監造費×1.5

×

×估驗期中（未到）
  之監造費×1.5


