
                         高雄市政府工務局養護工程處
「111年度全市公園遊戲場修繕及改造工程委託規劃設計及監造技術服務案（開口契約）
                          （第2標）」投標及評選須知
                                                               （110.5月版）
 1. 本採購準用「最有利標評選辦法」經公開評選優勝廠商辦理議價。
 2. 興建地點：
    （一）依甲方指定本市鄰里公園遊戲場修繕及改造之地點為依據。
    （二）本評選服務建議書各廠商競圖地點為苓雅區林靖公園遊戲場（詳位置圖附件
          十），該處為預計施作地點，實際施作地點仍以機關書面通知為主。服務建議
          書內容需針對本公園之檢驗報告及現況提出本公園內遊戲場之遊戲空間改善方
          案。
 3. 辦理期限：依契約第七條規定辦理。
 4.
    後續擴充：本契約依政府採購法第22條第1項第7款規定，保留洽訂約廠商辦理後續擴
    充之權利，其總執行金額上限為新臺幣840萬元（含原契約既有項目及新增項目），
    擴充期間至　　年　　月　　日止。屬於原契約既有項目者，以原契約條件及價金
    續約核算付款。
 5. 廠商資格：
     (一)應具備下列之一者
       (工程技術顧問公司（營業項目應具有土木、結構）。

        (景觀、室內設計業（經濟部營業項目代碼I503010）或提供景觀設計服務之相關業
         別。
       (技師事務所(土木、結構工程科)。
       (依法登記開業之建築師。
     (二)
           □本採購屬經濟部投資審議委員會公告「具敏感性或國安(含資安)疑慮之業務範
           疇」之資訊服務採購，廠商不得為經濟部投資審議委員會公告之陸資資訊服
           務業者。(上開業務範疇及陸資資訊服務業清單公開於經濟部投資審議委員
           會網站http://www.moeaic.gov.tw/)。

           □本採購內容涉及國家安全，不允許大陸地區廠商、第三地區含陸資成分廠商及
           在臺陸資廠商參與。
    (三)
         如允許合作社為投標廠商，且投標廠商為合作社者，應依合作社法之規定，並附
         具    合作社章程，且章程業務項目需涵蓋本採購委託工作項目。
 6.
    服務費：本委託技術服務案準用最有利標決標，服務費以建造費用百分比法計算並依
    契約第三條規定辦理，由優勝廠商議價之。
 7. 領標作業：
    (一)領標及投標期限：自公告日起至111年3月28日中午十二時止（詳招標公告）。

    (二)領標方式：
        1.專人購領：於本機關上班時間內向高雄市政府工務局養護工程處(以下簡稱本
                  處)秘書室親領(詳招標公告)。
        2.郵遞購領：附回郵及所需費用(勿以現金)
                  寄送高雄市郵局第九九０號專用信箱（詳招標公告）。
        3.電子領標：網址http://web.pcc.gov.tw/
 8.
    郵購招標文件或電子領標請自行考量郵遞或下載時程，不論投標或得標與否，招標文
    件工本費概不退還。若屬本機關因素廢標或停標，於再行辦理招標時，已購買招標
    文件廠商可持圖說以外之原招標文件及收據向本機關換取新招標文件；採郵購領標
    之廠商，則由本機關主動寄發新招標文件；電子領標之廠商由政府電子採購網系統
    自動退費，不得至本處免費換領新招標文件，如欲參加後續投標請重新領標。
 9.
    投標廠商應詳為檢閱點清本機關所發之招標文件，如有遺漏，應即請本機關補足。投
    標廠商應依招標文件自行詳為估價，倘對招標文件內容有疑義者，應於等標期之4分
    之1（不足1日以1日計）期限前以書面送達本機關請求釋疑，該期限自公告日起算；
    另本機關釋疑之期限將不逾截止投標日或資格審查截止收件日前1日採書面答覆。（
    詳細日期以招標公告為準）。
10.
  （一）□決標時，先辦理決標保留，俟預算審議通過後，再行辦理決標簽約。

      (本契約所需經費，俟預算審議通過後再行付款；如未獲高雄市議會通過，機關得
      終
        止契約，廠商應無條件配合辦理結算結案。

（二）□已依「機關提報巨額採購使用情形及效益分析作業規定」第2點第1項，簽准預期

         使用情形及效益目標。
11. 押標金作業：
   (本案免收押標金。
   □本案投標廠商需繳納押標金。
    （一）金額：新臺幣　
         　元整。（不逾預算金額之5％，但不逾新臺幣5千萬元）
    （二）押標金得以下列一種以上方式繳納，另第６款至第９款之格式應採「押標金
         保證金暨其他擔保作業辦法」所訂之格式辦理。（採電子領投標作業者，依電
         子領投標作業規定辦理）
        1.現金。
        2.金融機構簽發之本票或支票。
        3.金融機構保付支票。
        4.郵政匯票。
        5.政府公債。
        6.設定質權之金融機構定期存款單。
        7.銀行開發或保兌之不可撤銷擔保信用狀。
        8.銀行書面連帶保證。
        9.保險公司之保證保險單。
    （三）押標金繳納及處理方法：
        1.現金、金融機構簽發之本票或支票、保付支票、郵政匯票(如為金融機構簽發
         之本票、支票或保付支票，應為即期並以本機關（高雄市政府工務局養護工程
         處）為受款人。未載受款人者，依票據法第125條之規定，認定受款人為本機
         關)：
        （1）繳納：
         A、現金繳納：投標廠商得以本機關發給之五聯單依式填妥後逕向本機關指定
           之金融機構及其所屬各分行繳納。
         B、投標廠商將金融機構簽發之本票或支票、保付支票或郵政匯票直接附入投
           標文件中，寄(送)達本機關。
         C、上述押標金屬票據者應填寫本機關（高雄市政府工務局養護工程處）為受
            款人。（未載受款人者，依票據法第125條之規定，認定受款人為本機關）


        （2）處理：
         A、未得標廠商之押標金依下列方式之一處理：
          a、採五聯單方式繳納押標金者，本機關在收據聯上加蓋印章，並於左上角劃
             二道平行線及加註「禁止背書轉讓」等戳記。後由廠商自行持送繳款銀行
             無息發還。
          b、其餘得由廠商出具與印模單上相同之印章大小章，或與代理出席/使用印
            章授權書相同之印章後，當場於本機關招標退還押標金通知表簽收即發還
            。
         B、得標廠商之押標金由本機關收存入本機關帳戶，除作為抵繳履約或差額保
             證金之用外，俟保證金繳納作業完成且無應辦事項後，待本機關出具支出
             傳票，由出納開立公庫支票或得標廠商之五聯單，並通知得標廠商持據並
             出具與印模單上相同之印章大小章，或與代理出席/使用印章授權書相同
             之印章向本機關出納單位領回原繳交之押標金。
        2.政府公債：
        （1）繳納：投標廠商得將政府公債直接附入投標文件中寄(送)達本機關。
        （2）處理：
         A、未得標廠商出具與印模單上相同之印章大小章，或與代理出席/使用印章授
             權書相同之印章後，當場於本機關招標退還押標金通知表簽收即發還。
         B、得標廠商應俟保證金繳納作業完成且無應辦事項後，憑據向本機關辦理退
         還。
        3.設定質權之金融機構定期存款單：
        （1）繳納：以金融機構定期存款單繳納押標金應設質權予本機關，投標廠商應
            於截止投標期限前3個辦公日內，向本機關申請(定期存款質權設定申請書
            及覆函上蓋印章的時間難以掌控，廠商應自行衡酌辦理時間)，攜帶本機關
            已蓋妥印章之定期存款質權設定申請書，逕向本國財政部登記核可之金融
            機構辦理質權設定，廠商將完成設定程序之存單、金融機構覆函及質權消
            滅通知書在截止投標期限前直接附入投標文件中寄(送)達。
        （2）處理：
         A、未得標廠商出具與印模單上相同之印章大小章，或與代理出席/使用印章授
             權書相同之印章後，當場於本機關招標退還押標金通知表簽收即發還。
         B、得標廠商押標金由本機關存入公庫之保管品專戶俟保證金繳納作業完成且
             無應辦事項後，由本機關通知得標廠商持據並出具與印模單上相同之印章
             大小章向本機關辦理退還公庫之保管品寄存証後向公庫領取原繳納之押標
             金定存單。
        4.銀行開發或保兌之不可撤銷擔保信用狀：
        （1）繳納：投標廠商應向銀行申請辦理不可撤銷擔保信用狀，並將不可撤銷擔
            保信用狀、空白匯票及匯票承兌申請書在截止投標期限前直接附入投標文
            件中寄(送)達。
        （2）處理：
         A、未得標廠商出具與印模單上相同之印章大小章，或與代理出席/使用印章授
             權書相同之印章後，當場於本機關招標退還押標金通知表簽收即發還。
         B、得標廠商押標金由本機關存入公庫之保管品專戶俟保證金繳納作業完成且
             無應辦事項後，由本機關通知得標廠商持據並出具與印模單上相同之印章
             大小章向本機關辦理退還公庫之保管品寄存証後向公庫領取原繳納之押標
             金擔保信用狀。
        5.銀行書面連帶保證：
        （1）繳納：投標廠商應向銀行申請辦理押標金保證書完妥，該保證書應由銀行
            負責人或代表人簽署，加蓋銀行印信或經理人職章後，直接附入投標文件
            中寄(送)達。
        （2）處理：
         A、未得標廠商出具與印模單上相同之印章大小章，或與代理出席/使用印章授
             權書相同之印章後，當場於本機關招標退還押標金通知表簽收即發還。
         B、得標廠商押標金由本機關存入公庫之保管品專戶俟保證金繳納作業完成且
             無應辦事項後，由本機關通知得標廠商持據並出具與印模單上相同之印章
             大小章向本機關辦理退還公庫之保管品寄存証後向公庫領取原繳納之押標
             金銀保書。
        6.保險公司之連帶保證保險單：
        （1）繳納：投標廠商應向保險公司簽訂與「押標金保證金暨其他擔保作業辦法
            」所訂格式相同之保單，直接附入投標文件中寄(送)達。
        （2）處理：
         A、未得標廠商出具與印模單上相同之印章大小章，或與代理出席/使用印章授
             權書相同之印章後，當場於本機關招標退還押標金通知表簽收即發還。
         B、得標廠商押標金由本機關存入公庫之保管品專戶俟保證金繳納作業完成且
             無應辦事項後，由本機關通知得標廠商持據並出具與印模單上相同之印章
             大小章向本機關辦理退還公庫之保管品寄存証後向公庫領取原繳納之押標
             金銀保書。
    （四）廠商以銀行開發或保兌之不可撤銷擔保信用狀、銀行之書面連帶保證或保險
         公司之保證保險單繳納押標金者，其有效期應較開標日長30日。廠商延長報價
         有效期者，其所繳納押標金之有效期應一併延長之。
    （五）押標金應以投標廠商之名義繳納，並於截止收件期限前至本機關指定地點繳
         納，已繳納之憑證或繳納收據聯附於投標文件寄（送）達本機關。
    （六）押標金應依規定於截止收件期限前繳納至指定之收受處所或金融機構帳號；廠
         商得將繳納押標金之單據附於投標文件寄(送)達本機關。
    （七）依電子領投標作業規定辦理網路線上繳納者，繳納憑證請廠商妥為保存以利查
核。
    （八）廠商有下列情形之一者，其所繳納之押標金，不予發還；其未依招標文件規定
         繳納或已發還者，並予追繳：
      1.以虛偽不實之文件投標。
      2.借用他人名義或證件投標，或容許他人借用本人名義或證件參加投標。
      3.冒用他人名義或證件投標。
      4.得標後拒不簽約。
      5.得標後未於規定期限內，繳足履約保證金或提供擔保。
      6.對採購有關人員行求、期約或交付不正利益。
      7.押標金轉換為保證金。
      8.其他經主管機關認定有影響採購公正之違反法令行為者。
    前項追繳押標金之情形，屬廠商未依招標文件規定繳納者，追繳金額依招標文件中
    規定之額度定之；其為標價之一定比率而無標價可供計算者，以預算金額代之。

             附記：主管機關認定之情形如下（行政院公共工程委員會108年9月16日工程企字第
             1080100733號令）：
       1.有採購法第48條第1項第2款之「足以影響採購公正之違法行為者」情形。
       2.有採購法第50條第1第5款、第7款情形之一。

             3.廠商或其代表人、代理人、受雇人或其他從業人員有採購法第87條各項構成要件
             事實之一。
    （九）廠商或採購案有下列情形之ㄧ者，廠商所繳納之押標金予以發還。但招標文
         件規定不予發還者，不在此限。
        1.未得標之廠商。
        2.因投標廠商家數未滿三家而流標。
        3.機關宣布廢標或因故不予開標、決標。
        4.廠商投標文件已確定為不合於招標規定或無得標機會，經廠商要求先予發還。


        5.廠商報價有效限期已屆，且拒絕延長。
        6.廠商逾期繳納押標金或繳納後未參加投標或逾期投標。
        7.已決標之採購，得標廠商已依規定繳納保證金。
        8.採用複數決標並以項目分別決標之採購，得標廠商合併繳納押標金者，應依規
         定繳納得標項目之履約及差額保證金後，方可退還全額押標金。
    （十）廠商繳納後未參加投標者需退還押標金者，需於截止投標期限後方可發還，
         但經機關確認廠商已參與投標時，則須於開標後且無第（八）項不予發還之情
         形者，方可發還。
     （十一）廠商繳納之押標金有不予發還之情形者，若該押標金金額有高於招標文件
         規定之金額，應依招標文件規定額度繳納之押標金不予發還，不含溢繳之部分
         ，另採用複數決標之採購，廠商依其所投標之項目計算並繳納押標金者，其不
         予發還之金額依個別項目計算之。

         （十二）廠商標價不合理經機關限期提出書面說明時，於尚未決標或廢標前，機關將
         先行保留最低標廠商之押標金，俟決標或廢標後且無不予退還之情形時，再行
         退還押標金。其餘廠商之押標金，先行退還。惟若先行退還押標金之廠商於得
         標後有不接受決標、拒不簽約、未於規定期限內繳足保證金或提供擔保等情形
         之一，本處仍予以追繳押標金。
     （十三）押標金退還：
       1.押標金係以票據或憑證繳納，投標廠商申請當場退還原票據或憑證者，應檢具
        填妥及加蓋廠商投標時之印章或與代用印章印文相符之印章之押標退還申請書
        及押標金退還收據或委託代理出席/使用印章授權書，申請退還。
        2.押標金係以票據或現金繳納，以公庫支票退還者，由本機關以投標廠商為受款
         人，開具劃線、禁止背書轉讓之支票，由投標廠商出具與印模單上相同之印章
         大小章，或與代理出席/使用印章授權書相同之印章領取支票。
12. 投標作業：
     (一)投標廠商因投標所需任何費用，不論有無決標，均由投標廠商自行負擔。
     (二)工地說明除招標公告規定舉行現場說明外，必要時以書面及在工地豎立標誌為
        之，投標廠商應參照工程位置圖自行前往勘查，如有疑問，可在投標前洽詢本
        機關說明。
     (三)廠商之投標文件得以下列方式辦理：
        1.廠商得使用本機關所提供之書面招標文件依本須知之規定辦理投標。

          2.廠商得使用本機關經由政府採購領投標系統網站下載與本機關所提供之文件內
          容格式一致之電子檔，依本須知之規定投標。
     (四)廠商參與投標，其投標文件寄（送）應依下列規定以書面密封（將招標文件置
          於不透明之信封或容器內，並以漿糊、膠水、膠帶、釘書針、繩索或其他類
          似材料封裝者），於投標截止期限前，以郵遞或專人寄（送）達本機關。

          1.外封套：係指投標文件最外層之封套或容器，其封面應標示廠商名稱、地址及
          標案案號或名稱。

          2.證件封：依本須知規定裝入下列所列之有關證件、押標金繳納憑據、收據聯（
          本須知規定不需收取押標金則毋需置入押標金繳納憑據）：

            (1)投標資格文件審查表（本表未置入證件封仍屬合格標，惟為加速審查作業請
            投標廠商將本表單廠商名稱、地址、電話等基本資料填寫完成置於證件最上
            方）。（附件一）
         (2)投標廠商聲明書。（附件二）
         (3)切結書1（廠商之責任）。（附件三）

            (4)廠商登記或設立證明：（營業項目請參照第五條、廠商資格）：以下文件至
            開標日止均應於有效期限內。
          A.工程技術顧問公司：工程技術顧問公司登記證、技師執業執照（執照到期
                             但經主管機關函文通知展延期限者，應一併檢附展延期
                             限通知函）。
          B.景觀、室內設計業（經濟部營業項目代碼I503010）或提供景觀設計服務之
                           相關業別：廠商登記或設立證明文件。（廠商登記或設立
                           證明應為向公司或商業登記主管機關申請發給之「公司登
                           記證明文件」、「商業登記證明文件」或列印公開於該主
                           管機關網站之登記資料投標。經濟部公司執照及營利事業
                           登記證業經廢止，不視為投標廠商登記或設立之證明。）


          C.技師事務所：技師執業執照（執照到期但經主管機關函文通知展延期限者
                       ，應一併檢附展延期限通知函）。
          D.依法登記開業之建築師：開業證書。（應符合建築師法第9-1條規定）
          (5) 納稅證明：
          A.
            公司行號型態者：營業稅繳款書收據聯或主管稽徵機關核章之最近一期營業
            人銷售額與稅額申報書收執聯。廠商不及提出最近一期證明者，得以前一期
            之納稅證明代之。新設立且未屆第一期營業稅繳納期限者，得以營業稅主管
            稽徵機關核發之核准設立登記公函代之；經核定使用統一發票者，應一併檢
            附申領統一發票購票證相關文件。
          B. 非公司型態者：請檢附相關綜合所得稅證明書或收執聯。
          C. 廠商不及提出最近一期證明者，得以前一期之納稅證明代之。
          D.
            營業稅或所得稅之納稅證明，得以與上開最近一期或前一期證明相同期間內
            主管稽徵機關核發之無違章欠稅之查復表代之。
          E.
            廠商納稅證明之最近一期或前一期以開標日為基準。屬營業稅者依「加值型
            及非加值型營業稅法」申報期限計算。屬所得稅者以每年5月31日為申報期
            限計算。
          (6)
              團體會員證明：下列文件應檢附依法成立之團體核發合格未過期之團體會
              員證明，且至開標日止均應於有效期限內。
          A. 工程技術顧問公司：工程技術顧問公司同業公會會員證明。
          B.
            景觀、室內設計業（經濟部營業項目代碼I503010）或提供景觀設計服務之
            相關業別：依工業團體法或商業團體法加入工業或商業團體之證明。如公會
            會員證。
          C. 技師事務所：技師公會會員證明。
          D. 依法登記開業之建築師：建築師公會會員證明。
       3.服務建議書應置入外封套，服務費為單一費率，超過8.4%視為無效標。

        4.證件封及外封套，得使用本機關所提供者，亦得由投標廠商自行下載、製作或購
        用。但其封面內容應標示明確，以避免開標審標發生錯誤，如無法判別所擬參
        加之標案者，視為不合格標。

        5.本案採一次投標不分段開標，證件封及服務建議書應一併裝入外封套再予書面密
        封，採電子領標者，廠商可使用「檢驗電子憑據」功能列印書面明細（或可列
        印電子憑據序號等相關內容之紙本）一併置入外封套內或依招標文件之要求，
        裝入規定之標封內，一齊寄（送）達。

        6.本案採一次投標不分段開標，所有投標文件應一併寄（送）達本處收受投標文件
        處所，不得分別寄（送）達。

        7.本案經決標或保留決標，機關得要求廠商於訂約前將前開各項證件正本送機關查
        驗據以訂約。決標後經機關通知提出正本查驗而廠商拒不提出者，視同有採購
        法第101條第1項第7款之情形，撤銷決標並刊登政府採購公報。
      (五)投標廠商應提出之證明文件，除招標文件另有規定者外，以影本為原則。
      (六)
          投標文件應以中文為準，如附有外文譯本，該譯本僅供參考。外國廠商投標文
          件如以外文書寫者，應附中文譯本，其中文譯本之內容有錯誤者，除資格文件
          以原文為準外，餘投標文件均以中文譯本為準。另中文譯本之翻譯人簽名或蓋
          章應經公證人公證或認證。
13. 服務建議書內容格式要求：
      (一) 服務建議書  10
          份（內含下列附件五、六、七、八、九）。其內容應能充分反映廠商對本計畫
          工作內容（詳附件
          ）、相關文件、工作需求、作業時程等之瞭解，並就其瞭解提出周詳計畫，彰
          顯其工作方式、派任人員之學歷及專長、人員配置、組織管理等能順利執行本
          計畫之工作，其內容至少應包括下列主要項目：
        1. 對高雄市公園內既有遊戲場之現況整體評估並提出改善策略。
        2.
           針對林靖公園既有兒童遊戲場配置及遊具之調查及檢討，提出採改造或修繕方
           式之效益評估。
        3.
           依效益評估結果，對林靖公園之遊戲場提出最佳之規劃方案，內容包括規劃設
           計構想、創意及特色、提供使用年齡及功能、經費需求、維護管理計畫等。


        4. 圖說包括下列內容（圖面之尺寸以公分為單位）：
            (1)配置圖。
             (2)透視圖。
            (3)構造物平面圖。
            (4)構造物立面圖。
            (5)其他可表達設計內容之圖面。
        4.財務及時程分析(即各分項工程經費概估、工作期程預估、財務及途程配合計
          畫）圖示簡介。
        5.工程監造技術與品質管理計畫執行策略。
        6.報價單（兼切結書）（附件五）
        7.評選廠商人員名單及學經歷保證書（附件六）
        8.參選廠商承辦相關性質工作之實績﹙應提列服務工作證明文件﹚。﹙附件七
          ﹚
        9.切結書（附件八）
        10.著作權移轉同意書（附件九）
      (二)服務建議書之主文部分，以A4﹙含圖、表﹚不超過                    50
        頁單面為原則且以連續方式編列頁碼，圖樣必要時得用A3但裝訂時須內摺。
      (三)服務建議書一律以正體中文橫式撰寫為原則，外文僅作為輔助說明。
14. 開標作業：
       （一）開標時間及地點：本案訂於111年3月29日上午09時30分在本機關(高雄市苓
            雅區四維三路二號5樓本處開標室)公開開標，資格審查後，評選會議時間地
            點由機關另行通知。並以本機關名義決標。但招標文件另有規定者不在此限
            。開標前有關招標事項，如有變更者另行公告之。倘開標日當日遇本機關因
            故停止辦公者或截標日順延者，原訂開標日順延至次一辦公日之同一時間（
            本機關不另通知）。
       （二）投標廠商出席人數及相關規定：

              1.每一廠商參加開標人數以2人以下為限，廠商未派員到場或雖到場但於開標
              主持人要求廠商（書面）說明、（比）減價或辦理其他必要事項而未於開
              標主持人通知期限內辦理者，均視同放棄。

              2.應由投標廠商負責人親自出席並攜帶「印章」，或委由代理人攜帶身分證
              件並檢具委託代理出席/使用印章授權書正本及委託代理出席/使用印章授
              權書之代理印章出席，如未攜帶合格之印章或相關證明文件，即視同未到
              場，喪失減價或比減價格或其他有關之權益。另開標必要時得通知投標廠
              商不到場。
             3.前款之代理出席/使用印章授權書應載明下列內容：
             （1）廠商名稱、負責人姓名。
             （2）「印章」之印文。
             （3）代理人姓名、身分證字號。
             （4）代用印章之印文。

                （5）授權之範圍（依投標廠商於代理出席/使用印章授權書之授權範圍為限
                ，如授權本印章行使投標廠商於投、開、決標過程中或退還押標金之
                所有權利，並請投標廠商視實際授權範圍自行於代理出席/使用印章授
                權書上刪減。未敘明之事項視為未授權）。
             4.上揭代理出席/使用印章授權書由本機關存檔。
       （三）開標執行程序及審查：
             1.開標前審查：

              開標前如有下列情形之一不予開標決標外，合格投標廠商家數足夠即依招
              標文件所定時間開標決標。
              （1）變更或補充招標文件內容者。
              （2）發現有足以影響採購公正之違法或不當行為者。
              （3）依政府採購法第82條規定暫緩開標者。
              （4）依政府採購法第84條規定暫停採購程序者。
              （5）依政府採購法第85條規定由招標機關另為適法之處置者。
              （6）因應突發事故者。
              （7）採購計畫變更或取消採購者。
              （8）經政府採購法之主管機關認定之特殊情形。
             經審查結果有下列情形者，視為無效標：
              （1）投標文件未依第十二點投標作業規定辦理者。

                 （2）同一廠商投寄二份以上標函；隸屬於相同總公司之二個以上分公司，
                 或總公司與分公司就本標案分別投標。
              （3）外封封套未書寫廠商名稱及地址任一項者。

          （4）外封封套未註明標案名稱亦未註明案號，致無法判斷所投之標者。
              （5）標封逾越截止投標期限寄送達者。
              （6）有政府採購法第103條規定不得參加投標之情形。
            2.資格文件審查：

             投標廠商所投之基本資格文件，除非法令或本投標須知另有規定外，如經審
             查不合格，視為無效標。經基本資格文件審查後，若有廠商符合規定，並
             進行評選會議。
             經審查結果有下列情形者，視為無效標：
             （1）未依第五點投標廠商資格、第十一點押標金及第十二點投標作業規定
                 檢附相關證明文件。
             （2）投標廠商聲明書未依式填寫完整，或聲明內容不符或未加蓋廠商及負
                 責人印章者。
             （3）切結書1（廠商之責任）有未填具蓋用廠商名稱、標案名稱、廠商印
                 章、負責人印章任一情形者。
             （4）投標文件未附服務建議書者。（服務建議書份數不足仍為有效標，惟
                 若因此造成評選委員因無法審閱服務建議書而無法評分，責任由廠商
                 自負）
            3.標單審查：

             投標廠商所投之價格文件，除非法令或本投標須知另有規定外，如經招標機
             關依本採購案價格文件審查不合格，其所報之價格標無效。
            經審查結果有下列情形者，視為無效標：
             （1）使用鉛筆或其他易塗改之書寫工具書寫者。
             （2）寫字或列印字跡模糊不清，難以辨認者。
             （3）破損致部分文字缺少者。
             （4）投標單（兼切結書）塗改處而未加蓋廠商或負責人印章，或其印文不
          能辨認者。
             （5）投標單（兼切結書）總價、折扣或費率未用中文大寫填寫者。但投
                  標單（兼切結書）未規定以中文大寫書寫者不在此限。
             （6）投標單（兼切結書）未加蓋印章或所蓋印章與印模單之印文不符者
。
             （7）投標單（兼切結書）未填寫廠商全銜或負責人姓名或地址任一項者
。
             （8）投標單（兼切結書）及詳細表不依規定式樣填寫或鍵入者。
             （9）塗改原投標單（兼切結書）及詳細價目表印就之字句或附有任何條
件者。
            4.
              投標廠商有下列情形之ㄧ，經機關於開標前發現者，其所投之標應不予開
              標；於開標後發現者，不決標於該廠商。
             （1）未依招標文件之規定投標。
             （2）投標文件內容不符合招標文件之規定。
             （3）借用或冒用他人名義或證件投標。
             （4）以不實之文件投標。
             （5）不同投標廠商間之投標文件內容有重大異常關聯者。
             （6）第103條第1項不得參加投標或作為決標對象之情形。
             （7）其他影響採購公正之違反法令行為。

              本採購案決標或簽約後發現得標廠商於決標前有上述情形者，得撤銷決標
              、終止契約或解除契約，並得追償損失。

認定「不同投標廠商間之投標文件內容有重大異常關聯者」規定如下：
             （1）投標文件內容由同一人或同一廠商繕寫或備具者。
             （2）押標金由同一人或同一廠商繳納或申請退還者。
             （3）投標標封或通知機關信函號碼連號，顯係同一人或同一廠商所為者
      。
             （4）廠商地址、電話號碼、傳真機號碼、聯絡人或電子郵件網址相同者
      。
             （5）其他顯係同一人或同一廠商所為之情形者。

      機關辦理採購有「廠商投標文件所載負責人為同一人」之情形者，得依採購法

      第50條第1項第5款「不同投標廠商間之投標文件內容有重大異常關聯者」
               處理。
15. 投標文件及服務建議書截止收件日期：
    於截止投標期限前，以專人將投標文件送達本處秘書室第二股﹙高雄市苓雅區四維
    三路二號五樓﹚或郵遞至高雄郵局第九九○號信箱，逾時無效。惟截止收件日若遇天
    災等不可抗力之事由本處因而停止上班時，得順延至恢復上班日中午十二時止收件
    。投標廠商若以郵遞方式送達者，應自行考量合理郵遞時間，酌予提前交寄或以專
    人送達，以免發生逾時送達情形而影響權益。（郵寄投標者，以郵局送達高雄郵局
    第990號信箱為準，非以交寄郵戳為憑，如外標封郵戳不清晰或送達時間有疑義，則
    以郵局郵件查詢網址登載到達高雄郵局第990號信箱時間為準）
  16.
      投標廠商於辦理增資期間，如不能提出目的事業主管機關另予證明符合招標規定之相
      關文件，足以使主辦機關採信者，不得參加投標(含投寄標函後始申請辦理增資者
      )。
17. 評選方式、項目
    ﹙一﹚評選方式：依序位法以下列方式評選出優勝廠商(或符合需要廠商)：(下列方
                   式由機關於招標時擇一勾選)
         1.
             (價格納入評比：經評選委員會過半數決定優勝廠商(或符合需要廠商)。其序
             位名次第一者為第一優勝廠商(或符合需要廠商)，序位名次第二者為第二
             優勝廠商(或符合需要廠商)，以此類推。
           □價格不納入評比：綜合考量廠商之評比及價格，以整體表現經評選委員會
             過半數決定優勝廠商(或符合需要廠商)。序位名次第一者為第一優勝廠商
             (或符合需要廠商)，序位名次第二者為第二優勝廠商(或符合需要廠商)，
             以此類推。
           □依招標文件載明之固定價格給付：經評選委員會過半數決定優勝廠商(或符
             合需要廠商)。其序位名次第一者為第一優勝廠商(或符合需要廠商)，序
             位名次第二者為第二優勝廠商(或符合需要廠商)，以此類推。

           2.評選委員辦理序位評比，應就各評選項目分別評分後予以加總，並依加總分
           數高低轉換為序位，所得評分合計最高者，核給「1」之序位，次高者核給
           「2」之序位，依此類推。參與評選廠商之平均總評分，未達80分者，或出
           席委員過半數以上，評定未達80分者，為不合格，不得列為議價對象。若所
           有廠商不合格時，則優勝廠商(或符合需要廠商)從缺並廢標。
          3.
           評選委員於各評選項目之分項評分加總轉換為序位後，應彙整合計各廠商之
           序位，以合計值最低者為序位第一，次低者為序位第二，以此類推。

           4.依序位法評定優勝廠商(或符合需要廠商)者，優勝廠商(或符合需要廠商)為
           1家者，以議價方式辦理；優勝廠商(或符合需要廠商)在2家以上者，依優勝
           序位以依序議價方式辦理。如有2家（含）以上優勝廠商(或符合需要廠商)
           序位合計值相同者，以標價低者優先議價。該等廠商報價仍相同者或招標文
           件載明固定價格給付者，擇下列方式決定議價順序(下列方式由機關於招標
           時擇一勾選)。但其綜合評選次數已達政府採購法第五十六條規定之三次限
           制者，逕行抽籤決定之。
           □對序位相同廠商再行綜合評選一次，以序位合計值最低者優先議價。綜合
             評選後之序位仍相同者，抽籤決定之。
           □擇配分最高之評選項目之得分較高者優先議價。得分仍相同者，抽籤決定
之。
           (擇獲得評選委員評定序位第一較多者優先議價；仍相同者，抽籤決定之。

    ﹙二﹚評選項目：
        1.參選廠商服務項目之經驗及信譽、計畫主持人及工作人員之學經歷及專長。
           ﹙所佔配分20分﹚
        2.服務建議書之完整性、可行性（如創意構想與意象表達、工作項目時程、預
           算分配性及周延性、計畫內容、圖說、章節次序或頁數限制等）及對服務事
           項之了解程度。﹙所佔配分30分﹚
        3. 工程監造技術與品質管理計畫執行策略。﹙所佔配分10分﹚
        4. 簡報及答詢內容之可接受性。﹙所佔配分20分﹚
        5. 廠商服務費報價價格及合理性。﹙所佔配分20分﹚
    （三）程序
        1.評選會議時間地點由機關另行通知。
        2.參選廠商得派員簡報，簡報者須為工作小組成員或計畫主持人，參與簡報人
          員以5人為限。廠商參加簡報不得補充任何資料（含書面簡報）。參與廠商未
          派員簡報者，由評選委員會逕行依其所提送之服務建議書辦理評選。
        3.廠商簡報之順序抽籤決定之，使用自備之簡報設備，簡報時間         12
          分鐘，第            10             分鐘按一短鈴，第             12
          分鐘按一長鈴即應結束簡報。簡報後由評選委員會提出問題，廠商於    10
          分鐘內綜合答覆。
        4.廠商進行簡報時，其他參選廠商均應退席；評選委員會評分時，所有參選廠
          商一律退席。
        7.本委託規劃設計監造服務案完成簽約手續後，經評列為第
          名者，分別發給新台幣
                元之酬金。
      (四)評選結果另書面通知廠商。
      (五)評選委員，有下列情形之一者，應即辭職或予以解聘﹙評選委員會召集人應於
          進行評選前宣達之﹚：
        1.就案件涉及本人、配偶、二親等以內親屬，或共同生活家屬之利益。
        2.本人或其配偶與受評選之廠商或其負責人間現有或三年內曾有僱傭、委任或
          代理關係。
        3.委員認為本人或機關認其有不能公正執行職務之虞。
        4.有其他情形足使受評選之廠商認其有不能公正執行職務之虞，經受評選之廠
          商以書面敘明理由，向機關提出，經本委員會作成決定。
      (六)主辦單位或評選會議召集人於評選前發現評選委員有前項應辭職之情形而未辭
          職者，應予以解聘。如於評選後發現者，其評選之分數不得計列，並應重新核
          算其應徵者之名次；倘因此造成委員人數不符規定時，廢除該次評選。
  18. 取消評選或優勝資格：
      (一)投標廠商有下列情形之一，經主辦單位於評選前發現者，其所送達之投標文件
          應不予評選；於評選後發現者，得取消其優勝資格。
        1.經依政府採購法第103條刊登於政府採購公報，且在不得參加投標之期限內者
        。
        2.廠商投標文件所標示之分包廠商，於截止投標或截止收件期限前係屬政府採
           購法第103條第1項規定期間內之廠商者。
        3.廠商之負責人或合夥人與承辦本採購規劃、設計、施工或供應之專案管理廠
           商負責人或合夥人相同。
        4.廠商與承辦本採購規劃、設計、施工或供應之專案管理廠商同時為關係企業
           或同一其他廠商之關係企業。
        5.廠商或其負責人與招標機關之機關首長或補助機關首長或受補助團體或法人
          之負責人，或委託機關之機關首長或受託團體或法人之負責人，或洽辦機關
          之機關首長或代辦機關之機關首長或前述機關之授權人員，係本人或配偶或
          二親等以內親屬，或共同生活家屬者。
        6.政黨及其具關係企業關係之廠商。
        7.提供本標的規劃設計服務之廠商。
        8.代擬本標的招標文件之廠商。
        9.提供本標的審標服務之廠商。
        10.因履行本機關契約而知悉其他廠商無法知悉或應秘密之資訊之廠商。
        11.提供有關本標的專案管理服務之廠商。
        12.偽造或冒用他人名義或證件，或以偽造、變造之文件應徵者。
        13.有影響徵選公正之違反法令行為者。
        14.所附之投標廠商聲明書內容有不實。
        15.同一廠商提送2份﹙含﹚以上不同之服務建議書。
      (二)優勝廠商如有前款情形時，主辦單位得撤銷其優勝資格、終止契約或解除契約
          ，並得追償損失。
      (三)第一款不予辦理評選或取消優勝資格，致主辦單位之評選作業程序無法繼續進
          行者，主辦單位得宣佈廢除該次評選。
      (四)
          投標廠商有下列情事之一者，本機關應將其事實及理由通知廠商，並附記如未
          提出異議者，將刊登政府採購公報，且視情形移送各該業主管機關懲戒：
         1.容許他人借用本人名義或證件參加投標者。
        2.借用或冒用他人名義或證件，或以偽造、變造之文件參加投標、訂約或履約
        者。
        3.擅自減省工料情節重大者。
        4.偽造、變造投標、契約或履約相關文件者。
        5.受停業處分期間仍參加投標者。
        6.犯政府採購法第87條至第92條之罪，經第一審為有罪判決者。
        7.得標後無正當理由而不訂約者。
        8.查驗或驗收不合格，情節重大者。
        9.驗收後不履行保固責任者。
        10.因可歸責於廠商之事由，致延誤履約期限，情節重大者。
        11.違反政府採購法第65條之規定轉包者。
        12.因可歸責於廠商之事由，致解除或終止契約者。
        13.破產程序中之廠商。
        14.歧視婦女、原住民或弱勢團體人士，情節重大者。
          有前項各款經依政府採購法第102條第3項規定刊登於政府採購公報之廠商，
          於下列期間內，不得參加投標或作為決標對象或分包廠商。
                                                                        (五)
           有前項第1款至第5款情形或第6款判處有期徒刑者，自刊登之次日起3年。但
           經判決撤銷原處分或無罪確定者，應註銷之。
                                                                        (六)
           有前項第7款至第14款情形或第6款判處拘役、罰金或緩刑者，自刊登之次日
           起1年。但經判決撤銷原處分或無罪確定者，應註銷之。
19. 異議及申訴：
        廠商與本機關之招標、審標、決標、訂約、履約及驗收之爭議，得依政府採購
        法及相關規定向本機關或高雄市政府採購申訴審議委員會(高雄市苓雅區四維3
        路2號5樓，電話：（07）3368333轉2238)提出申訴或履約爭議調解。
20. 其他事項：
      (一)
          廠商應於投標前詳細檢查投標所需檢附之文件是否齊全，本機關不允許廠商補
          正投標文件。
      (二)參與評選廠商所提之服務建議書不予退還。
      (三)招標文件中未允許投標廠商提出替代方案者，如廠商另投寄替代方案，則該替
          代方案本機關不予以接受。
      (四)招標公告訂有得共同投標時，廠商仍得單獨投標。採取2家以上廠商或國外廠
          商以共同投標方式承攬者，得標後並應共同具名簽約共負工程契約之責任。
      (五)得標廠商無正當理由，不得拒絕、妨礙或規避公共工程委員會之調訓。
      (六)參與徵選廠商之所有有關服務建議書成果作品如有侵害第三人合法權益時，應
           自行負責處理並承擔一切法律責任。
      (七)經評選委員會評選結果如參加評選之廠商均未達評選標準，評選委員會有權不
           予錄用，有關評選作業程序，由評選委員會決定之；本徵選如因故無法辦理
           評選，參加評選者，不得提出任何補償或賠償要求。
      (八)經議價決標之廠商應於10日內簽訂契約書，無故不依時限簽約者以棄權論，並
           依據政府採購法第101條處分。
      (九)
           廠商所提出之資格文件影本，本機關於必要時得通知廠商限期提出正本供查驗
           ，查驗結果如與正本不符，係不實之文件者，依採購法第50條規定辦理。
      (十)本標案委託評估規劃範圍，本處不作現場說明時，徵選廠商應自行實地勘查瞭
           解附近環境狀況。
      (十一)服務建議書如本處認為有修改之需要，廠商應依本處意見修改。
      (十二)本投標須知及補充投標須知均為契約之一部分，其效力與契約相同。本採購
           適用政府採購法及其主管機關所訂定之規定，本須知如有未盡事宜，應依政
           府採購法及其他相關法令規定辦理。
二十一、檢舉受理單位：

        （一）法務部調查局檢舉電話：（02）29177777、傳真：（02）29188888、檢舉信箱：
        新店郵政60000號信箱。地址：新北市新店區中華路74號。
  （二）高雄市市調查處檢舉電話：（07）2818888、檢舉信箱：高雄市郵政60000
       號信箱。地址：高雄市前金區成功一路428號。
  （三）中央採購稽核小組聯絡電話：（02）87897548、傳真：（02）87897554、
        地址：臺北市信義區松仁路3號9樓（中油大樓）。

       （四）高雄市政府採購稽核小組聯絡電話：（07）3373239、傳真：（07）3315313、地
       址：高雄市苓雅區四維3路2號5樓。電子檢舉信箱：procure@kcg.gov.tw。
  （五）高雄市政府政風處檢舉電話：0800025025、傳真：（07）3313655
        檢舉信箱：高雄市郵政2299號信箱，E-mail：eth@kcg.gov.tw。
        地址：高雄市苓雅區四維3路2號2樓。
  （六）法務部廉政署受理檢舉電話：0800-286-
       586；檢舉信箱：10099國史館郵局第153號信箱；傳真檢舉專線：（02）2562-
       1156；電子郵件檢舉信箱：gechief-
       p@mail.moj.gov.tw；24小時檢舉中心地址：臺北市中正區博愛路166號。
二十二、附件
       附件一：投標資格文件審查表
       附件二：投標廠商聲明書
       附件三：廠商參與公共工程可能涉及之法律責任（含切結書1（廠商之責任））


       附件四：委託代理(代理出席.使用印章)授權書
       附件五：報價單（兼切結書）
       附件六：評選廠商人員名單及學經歷保證書
       附件七：評選廠商最近五年承辦之專業服務工作實績表
       附件八：切結書
       附件九：著作權利移轉同意書
       附件十：基地位置圖(林靖公園)
       附件十一：遊具檢驗報告(林靖公園)


