
電子領投標須知
                                                                 100.01.21版
一、本採購案得以電子化方式辦理領投標時，廠商應依循行政院公共工程委員會（以下
    簡稱工程會）頒行之「電子採購作業辦法」、「政府採購電子領投標作業規定」、及
    招標文件等相關規定。
二、廠商得自公告日起至截止收件期限止，經由工程會建置之政府採購電子領投標系統
    （以下簡稱本系統），以電子化方式下載本機關招標文件電子檔（以下簡稱電子領標
    ）並以電子化方式傳送投標文件電子檔（以下簡稱電子投標）或參與本機關指定辦理
    之「電子採購線上比減價系統」作業(以下簡稱線上比減價）。
三、招標文件中允許廠商電子投標者，以使用電子領標之廠商為限。
四、電子投標文件檔案得以＊.txt、＊.doc、＊.xls、＊.htm、＊.pdf、＊.gif、＊.j
    pg、
    ＊.tif等格式檔案處理，檔案大小以不超過2ＭＢ為原則(超過1ＭＢ時請自行壓縮檔
    案以利傳送)，本機關得視採購性質另行規定。投標文件格式以Ａ4
    (或Ａ3)尺寸為原則。除招標文件另有規定者外，掃瞄之圖形檔，模式為黑、白色，
    解析度不低於100dpi。
五、廠商採電子投標者，電子投標文件製作採數位簽章方式辦理，並得免附電子繳交憑
    據（.tkn）。
六、電子投標之廠商，依政府採購法第30條或第37條第2項規定繳納押標金、保證金或提
    供擔保者，得以銀行開具之電子押標金保證書或電子保證金保證書為之。
七、廠商申請電子押標金保證書或電子保證金保證書，得檢具財力證明或現金（轉帳）
    向指定銀行申請「押標金證書」，並將銀行核發之「押標金證書」作為押標金繳交憑
    證，併同投標文件以電子方式上傳。
八、本標案如有不予開標，決標、流標、廢標、延期開標、取消採購之情形者，本機關
    將於本系統載入公告說明相關情形。以「押標金證書」作為押標金繳交憑證之廠商，
    於接獲本機關製作之「電子通知書」後，可逕向銀行確認押標金之發還或不發還訊息
    。取消採購者，由本系統自動辦理電子招標文件費用退費事宜。
九、廠商採電子投標者，應依本招標文件之規定辦理，並將投標文件分別載入：
    （一）證件封資料夾：
    （二）規格封資料夾：
    （三）價格封資料夾：
十、電子投標之廠商，得標後依本招標文件規定辦理簽訂契約事宜。

