
臺北市交通管制工程處




112年度交通改善措施
微觀車流模擬成效評估案




工作說明書
為改善本市瓶頸及易肇事地點之交通壅塞情況，透過土木槽化工程、號誌時制調整及車流管制措施等方案，以改善交通壅塞及肇事情況。現行改善方案多由單一路口著手進行，惟往往被改善之路口成效良好卻造成鄰近路口之壅塞情況，為求整體路網最佳化，本案將以路網為觀點著手進行改善，並藉由微觀車流模擬模式衡量整體交通措施改善前後之成效，俾進行後續交通改善工程之規劃與施工。
表1  模擬路口（路段）及模擬範圍表
編號
路口（路段）名稱
模擬範圍說明
備註
1
建國高架南京東路匝道
案係本市交通局於111年11月14日召開「研商本市中山區南京東路與建國北路口交通改善事宜」請本處研議建國高架道路南京東路匝道與建國北路1段南往北平面車道，採號誌分流管制並配合調整車道配置部分之可行性。
    1、 查建國高架道路下匝道為1直行車道，至南京東路口為5車道由內而外依序為2直行左轉車道、1直行車道、1直行右轉車道及1右轉專用道，考量車輛下匝道後倘須右轉須橫跨最外側2車道，致下橋車流與平面車流交織影響，故擬評估內側第2車道改為右轉專用道，並以號誌分流直行及右轉車輛，請以車流模擬方式評估上述方案對於建國高架上車流及周邊道路之影響（周邊道路範圍：北至長春路，東至龍江路，南至長安東路2段，西至松江路）


2
環河快速道路桂林路匝道
係本市青山里里長於112年3月7日向本市議會郭昭巖議員反映環河快速道路桂林路匝道口下橋車流常引發平面車道堵塞及車禍，故請交通局評估調整匝道下橋出口位置之可行性。
    1、 查環河快速道路桂林路匝道下環河南路2段現況為2車道，其中內側為1左轉專用車道外側為1直行車道，經本府新工處初步評估，匝道可往北偏移至環河南路1段，惟改道後下橋處左轉銜接桂林路僅為11m雙向各1車道道路，請以車流模擬方式評估桂林路是否能容納原匝道口下橋須直行環河南路2段及左轉桂林路之車流，且該路口為機車上下華中橋必經之路，尖峰時段車流量大，請評估改道方案是否增加該處道路壅塞之情形（周邊道路範圍：北至環河貴陽，東至華西街，南至環河桂林西至環河南路）


註：1.影響範圍以500公尺為原則    2.評估指標應含旅行速率、旅行時間、旅行延滯、停等長度…等指標
    壹、 履約期限
本案履約期間自決標次日起180日曆天止。（不含機關辦理各階段審查作業時間）
    貳、 工作內容說明
        1、 現況交通資料蒐集及評估範圍路網建置
    (1) 依模擬範圍建置主次要道路之路網及交通量轉向資料。
    (2) 前述路網建置應包括各主次要道路路口之號誌時制、轉向交通量及現況交通設施、管制措施。
    (3) 前述各項交通現況資料若有不足部分（如：部分路口交通流量資料），廠商需自行派員調查補足資料，相關支出已列入服務費用計算，機關不再支應任何經費。
        2、 微觀車流模擬分析
    (1) 依現況調查進行微觀車流模擬模式之校估，產出各項路網績效指標（如：行駛速率、旅行時間、延滯時間、等候長度．．．等）。
    (2) 配合機關研議之各項改善方案評估事後效益。
        3、 研究分析報告撰寫
廠商應撰寫研究成果報告，並於期末報告審查通過准予核備次日起10日內（自機關發文日次日起算）交付研究成果定稿報告10份（含彩色印刷3份）及光碟資料10份，光碟資料應內含所有書面報告文字、圖像及本項工作所需之電子數值資料）。內容包括參數設定原則、路網建置情況、號誌時制及不同改善措施之績效及優缺點評估，並應歸納結論及建議事項。
    參、 需求規範
    1、 廠商須備有合法之微觀車流模擬軟體使用權。
    2、 基礎資料建置（含路網、交通量、時制資料庫）於交付研究成果後無條件提供機關使用。
    3、 廠商須負責設定微觀車流模擬軟體所需之參數及模式建置。
    肆、 階段期程
    1、 廠商應於決標次日起10日內，提送工作計畫書（含時程規劃及人力安排）予機關檢核（以工作計畫書送達機關之收文日為準）。
    2、 廠商應於工作計畫書審查通過准予核備次日起70日內（自機關發文日次日起算），提交期中報告3本送機關（以報告書送達機關之收文日為準）辦理審查作業。
    3、 廠商應於期中報告審查通過准予核備次日起90日內（自機關發文日次日起算），提交期末報告3本送機關（以報告書送達機關之收文日為準）辦理審查作業。
    4、 期中、期末階段審查會議之日期、時間由機關另行訂定後通知廠商準備相關資料；機關辦理審查作業期間（含工作計畫書），廠商應依機關通知次日起10日內（自機關發文日次日起算）或機關指定之限期依審查意見修正報告（不計入履約期限），並提送修正報告3份予機關確認。
    5、 以上所列時程以日曆天（含星期例假日及國定假日）計算；截止日若為例假日則順延至次一上班日為準。
    6、 本案各階段所需文件印製費、文件修訂印製費等相關費用，均已包含在決標契約總價內，機關不另外支付廠商。
    伍、 其他
    1、 履約期間內廠商應視本案廠商執行情形，主動邀集機關召開工作會議（每月至少一次）確認評估範圍、改善方案並報告工作進度及模擬績效，並作成工作會議紀錄納入月報及報告書，所要求事項廠商須配合辦理。
    2、 廠商應於履約期間協辦本案相關審查，並提供相關諮詢服務，機關得視本案執行情形請廠商派員參加與本案有關之簡報、協調會、說明會及其他有關會議、會勘，並協助提供資料、簡報及製作會議紀錄。
    3、 各階段履約期間，如有配合計畫實際需要或其他正當理由，而需調整履約期限者，廠商應於各階段履約期限屆滿15個日曆天前，檢具相關實證，以書面向機關申請調整履約期限，經機關書面同意後始得調整。
    4、 除經機關同意者外，履約期限之報告書（含執行計畫）、月報、文件及資料之修正應依契約規定或配合機關指定之限期修正完妥，累計修正次數以三次為限，否則視為逾期（每逾1日罰款新臺幣1,000元，直至廠商配合修正完成）。
    5、 廠商提送之履約報告、文件，經機關審查後，認為有不當、疏漏或其他必要修正之情形時，得限期要求廠商修正完妥，再送交機關審查（機關得視審查需要請廠商額外再提送報告書，最多至10本，廠商不得拒絕）。
    6、 各階段應提送之執行計畫書（不含修正）、期中報告書（不含修正）、期末報告書（不含修正）如未依規定時間內提送，依契約第十三條「延遲履約」辦理。至各階段修正報告（執行計畫）書及其他依契約期程內及機關規定應提送之文件如未依規定時間提送，每逾1日罰款新臺幣1,000元。
    7、 本工作說明書所載內容若有未盡週詳事宜，而為達成本調查之所需，機關認為必須重新調查或調整辦理內容時，廠商應配合辦理。


