                                                                                               郵遞者建議掛號
     編 號                           外         標            封
                                                                                                     貼         正
    投 標 廠 商 名 稱：                        營利事業統一編碼：
    負 責 人 姓 名：                          電          話：                                                郵         票
    地         址：
                                                             截標期限：112 年 5 月 24 日 17 時 00 分整前遞到。
                                                             開標日期時間：112 年 5 月 25 日 14 時 30 分整。
        708-99                                               開標地點：708 臺南市安平區永華路 2 段 6 號 9 樓都發局東側會議室
                                                             ※ 截止、開標時間如有出入，以公告為準。
        臺南郵局第 62-125 號信箱                                     一、本外標封紙請粘貼於自製封套或不透明之容器，並應密封。
                                                             二、採購標的名稱及廠商名稱、地址務必填寫。
    採購標的名稱：臺南市南區喜樹灣裡國宅基金土地更新規劃招商案
    (先期規劃及招商作業)
    本外標封內請裝入：
                                                                             資格證明文件
                   投標文件                              (廠 商 所 應 提 出 之 資 格 證 明 文 件 ， 除 招 標 文 件 另 有 規 定 者 外 ， 以 影 本 為 原 則 。
                                                                    但機關得通知投標廠商提出正本供查驗。)
█電子憑據光碟或電子憑據序號等相關內容之證明。(電子領標者-電子領標廠商之投標封附上該標案之領標 █廠商登記或設立之證明。
 電子憑據書面明細，或於開標後依機關通知再行提出)                         █公司登記或商業登記證明。(營利事業登記證，經濟部已公告停止使用，不再作為證明文件)
押標金或其繳納憑證。                                       綜合營造業(E101011)甲乙丙等(含以上)：綜合營造業登記證。
█標單正本。                                            █工程技術顧問業(I101061)：工程技術顧問公司登記證
總表、詳細價目表、資源統計表正本。(視個案需求勾選)                       建築師事務所：開業證書。
█經費概算表。                                           專業技師事務所：技師執業執照(科別：＿＿＿＿＿＿)。
單價分析表正本。(視個案需求勾選)                                自然人：國民身分證正反面。              ：
依招標機關提供以「公共工程經費電腦估價系統」(PCCES)製作之空白標單所
填寫其價格之電子檔。(.xls 檔或.xml 檔)(1000 萬元以上工程，視個案需求勾選)
█投標廠商聲明書正本。(允許共同投標時，共同投標者應分別出具)                  █廠商納稅證明。(如營業稅或所得稅納稅證明文件)
                ，請填寫「公職人員利益衝突迴避法第 14 條第 2 項公職人員及 █廠商依工業團體法或商業團體法加入工業或商業團體之證明。(如同業公會會員證，投標
 ※如於本聲明書中第八項勾選「是」
  關係人身分揭露表」併予檢附。                               廠商為外國廠商或依法無須加入者，得免附具)
經公證或認證之共同投標協議書正本。(單獨投標者免附)
█服務建議書 1 式 12 份。(裝入投標封套箱即可，無須個別密封)        █與履約能力有關之基本資格證明文件
█切結書 1：工程或委託技術服務投標廠商。（允許共同投標時，共同投標者應 分別出具） 廠商具有製造、供應或承做能力之證明。其情形：
█切結書 2：受聘於工程技術顧問公司之執業技師。（允許共同投標時，共同投標者應    廠商具有如期履約能力之證明。其情形：
 分別出具）                                     █廠商或其受僱人、從業人員具有專門技能之證明。其情形：技師執業執照(科別
切結書 5：勞務採購屬人力派遣性質者，投標廠商應簽認並附於投標文件。         ：都市計畫科)
退還押標金申請單正本。(可於申請退還時提出)                    廠商具有維修、維護或售後服務能力之證明。其情形：
█委託代理授權書。(可於行使代理權時提出)                      廠商信用之證明。其情形：
    ※ 請將本封面粘貼於自製封套或容器上，封套或容器應密封。                                                    (不分段開標用)              111.10
