(簽約時檢附)

                    保密同意書
本廠商               參與臺南市政府都市發展局(以下簡稱機關)辦理
之臺南市南區喜樹灣裡國宅基金土地更新規劃招商案(先期規劃及招商作
業)（標的名稱）案，對於保密及安全維護事項，同意依下列條款履行：
   （一）廠商承諾於本契約有效期間內及本契約期滿或終止後，對於
          所得知或持有一切機關未標示得對外公開之公務秘密，以及
          機關依契約或法令對第三人負有保密義務未標示得對外公開
          之業務秘密，均應以善良管理人之注意妥為保管及確保其秘
          密性，並限於本契約目的範圍內，於機關指定之處所內使用
          之。非經機關事前書面同意，廠商不得為本人或任何第三人
          之需要而複製、保有、利用該等秘密或將之洩漏、告知、交
          付第三人或以其他任何方式使第三人知悉或利用該等秘密，
          或對外發表或出版，亦不得攜至機關或機關所指定處所以外
          之處所。
   （二）廠商知悉或取得機關公務秘密與業務秘密應限於其執行本契
          約所必需且僅限於本契約有效期間內。廠商同意本條所定公
          務秘密與業務秘密，應僅提供、告知有需要知悉該秘密之廠
          商團隊成員，並應要求該等人員簽署與本條款內容相同之保
          密同意書。
   （三）廠商在下述情況下解除其依本條所應負之保密義務：
          1.廠商原負保密義務之資訊，由機關提供以前，已為廠商所
           合法持有或已知且無保密必要者。
          2.廠商原負保密義務之資訊，依法令業已解密、依契約機關
           業已不負保密責任、或已為公眾所週知之資訊。
          3.廠商原負保密義務之資訊，係廠商自第三人處得知或取得
           ，該第三人就該等資訊並無保密義務。
   （四）廠商保證其派至機關提供勞務之派遣勞工於機關工作期間以
          及本契約終止後，在未取得機關之書面同意前，不得向任何
          人、單位或團體透露任何業務上需保密之文件及資料。且廠
                        1
(簽約時檢附)
          商保證所派駐人員於契約終止（或解除）時，應交還機關所
          屬財產，及在履約期間所持有之需保密之文件及資料。
   （五）前款所稱保密之文件及資料，係指：
          1.機關在業務上認為不對外公開之一切文件及資料，包括與
           其業務或研究開發有關之內容。
          2.與廠商派至機關提供勞務之派遣勞工的工作有關，其成果
           尚不足以對外公布之資料、訊息及文件。
          3.依法令須保密或受保護之文件及資料，例如個人資料保護
           法所規定者。
   （六）廠商同意其人員、代理人或使用人如有違反本條或其自行簽
          署之保密同意書者，視同廠商違反本條之保密義務。
   （七）其餘涉及資訊安全事項，由機關視個案實際需要，依行政院
          國家資通安全會報技術服務中心（網址：http：//www.icst
          .org.tw/）共通規範辦理，例如「政府資訊作業委外安全參
          考指引」與資訊安全有關事項。
   （八）廠商承諾本同意書為本案契約之一部分，違反者依本案契約
      之違約條款及相關法令規定辦理。



   立同意書人

            廠商：             （蓋章）

            負責人：            （蓋章）




             中華民國      年      月    日


                        2
