        委   託   代   理     授   權   書
本廠商投標「臺南市南區喜樹灣裡國宅基金土地更新規劃招商案(先期規劃及招
商作業) (採購案 ) 」
            ，茲授權下列代理人全權代理本廠商「參與開標或提出說
明、減價、比減價格、協商、更改原報內容或重新報價」及相關事宜，該代理人
資料如下：



代理人姓名：

身份證字號：




 委任人：

 廠商名稱：                    印章：




 負責人姓名：             印章：



※注意事項：
廠商負責人或代理人參與開標或提出說明、減價、比減價格、協商、更改原報內容或
重新報價及相關事宜時，應依下列規定:
1. 投標廠商若由負責人出席，應出示身分證明文件，無須出示授權書，參與上開作業
   時，得以簽名代替蓋章，或蓋投標廠商及負責人印章確認。
2. 投標廠商若委由代理人出席，則應填寫並出示本授權書及身分證明文件，參與上開
   作業時，得以簽名(簽代理人姓名)代替蓋章，或蓋投標廠商及負責人印章確認
      。                             108.5
