                    投標須知(公開評選)

                        (參照工程會 112.01.04 投標須知範本訂定）(第 1 版)
以下各項招標規定內容，由機關填寫，投標廠商不得填寫或塗改。
各項內含選項者，由機關擇符合本採購案者勾填。
 一、 本採 購 適 用 政 府 採 購 法 (以 下 簡 稱 採 購 法 )及 其 主 管 機 關 所 訂 定 之
    規 定。
 二、 本標案名稱：112 年度「私有住宅建築物實施耐震能力評估資訊管理系
    統擴充及管理維護計畫」委託資訊服務案(案號: 112A-023 )

 三、 採購標的為：
  (1)工程。
  (2)財物；其性質為：購買；租賃；定製；兼具 兩種 以上性質
       者 （請勾選）。
  (3)勞務。
 四、 本採購屬：
  (1)公告金額十分之一以下之採購。
  (2)逾公告金額十分之一未達公告金額之採購。
  (3)公告金額以上未達查核金額之採購。
  (4)查核金額以上未達巨額之採購。
  (5)巨額採購。
       已依「機關提報巨額採購使用情形及效益分析作業規定」第 2 點第
        1 項，簽准預期使用情形及效益目標。
 五、 本採購：
  (1)為共同供應契約。
  █ (2)非共同供應契約。
 六、 █ 預算金額： 新台幣 398 萬元整
    □採購金額：
 七、 本採購預計金額(不公告者免填)：
 八、 上級機關名稱：內政部。
 九、 依採購法第 4 條接受補助辦理採購者，補助機關名稱及地址(非屬此等
    採購者免填)：
十、 依採購法第 5 條由法人或團體代辦採購者，委託機關名稱及地址(非屬
    此等採購者免填)：
十一、 依採購法第 40 條代辦採購者，洽辦機關名稱及地址(非屬此等採購者免
    填)：
十二、 依採購法第 75 條，受理廠商異議之機關名稱、地址及電話：同招標機
    關(不同者請書明機關名稱、地址及電話)。
十三、 依採購法第 76 條及第 85 條之 1，受理廠商申訴（未達公告金額之採購，

                            1
    除屬採購法第 31 條規定不予發還或追繳押標金之爭議者外，不適用申
    訴制度）或履約爭議調解(無金額限制)之採購申訴審議委員會名稱、地
    址及電話：行政院公共工程委員會採購申訴審議委員會，臺北市信義區
    松仁路 3 號 9 樓，電話：（02）87897530、傳真電話：（02）87897514。
十四、 本採購為：
  ▓ (1)未分批辦 理。
  (2)係分 批 辦 理 公 告 金 額 以 上 之 採 購 ， 業 經 上 級 機 關 核 准 （ 文 號
       ：       ），依總 金額核 計採購金 額，分別按 公告金 額或查
       核 金額以 上之規定 辦理 。
十五、 招標方式為：
    (1)公開招標
     （1-1）本案為複數決標並採分項決標，廠商各項投標文件無需分
           項裝封，無需於大外標封標示投標項次，有 3 家以上廠商投
           標，且符合政府採購法施行細則第 55 條規定時，即得開標。
   (2)選擇性招標：符合採購法第 20 條第 1 款；第 2 款；第 3 款
        ；第 4 款；第 5 款（請勾選款次）
     （2-1）為特定個案辦理，於廠商資格審查後，邀請所有符合資格
           廠商投標。
     （2-2）為建立合格廠商名單；後續邀標方式為個別邀 請所 有符
           合 資格之 廠商投標；公 告邀請 所有 符合資 格之廠商 投
           標 ； 依 審 標 順 序 ， 每 次 邀 請 ___家 符 合 資 格 之 廠 商 投
           標 ；以抽 籤方式擇 定邀請 符合資格 之廠商 投標。
   (3)限制性招標：本案業經需求、使用或承辦採購單位敘明符合採購法
      第 22 條第 1 項第 9 款之情形，並簽報機關首長或其授權人員核准採
      限制性招標。
    （3-1）公開評選、公開勘選優勝廠商：
       （3-1-1）依採購法第 22 條第 1 項第 9 款辦理；委託 專業服務
            ；委託技 術服務；委託資 訊服務；委託社 會福利
            服 務。
       （3-1-2）依採購法第 22 條第 1 項第 10 款辦理。
       （3-1-3）依採購法第 22 條第 1 項第 11 款辦理。
    （3-2）比 價；經 前次公告 招標結 果，無廠 商 投標或 無合格標
            ，且符 合採購 法施行 細則第 22 條 第 1 項規定 無廠商 異
            議 或申訴 在處理中 者，依採購 法第 22 條第 1 項第 1 款
            規 定，不另 公告招標，並依採 購法施行 細則第 23 條 之
            1 第 1 項規定 ，邀 請過去 表現優良之 2 家 以上廠商 以
            比 價方式 辦理；符合採購法第 22 條第 1 項第___款（請
            列明款次，第 16 款之情形須併填主管機關核准文號）；
            符合採購法第 104 條第 1 項但書第___款（請列明款次及相
                           2
            關機關核准文號）；符合採 購法第 105 條第 1 項第___
            款(請列明款次及相關機關核准文號)；符 合 中 央 機 關 未
            達 公 告 金 額 採 購 招 標 辦 法 第 ___條 第 ___項 第 ___款 規
            定；符合地 方政府 依採購 法第 23 條 所定未 達公告金
            額 採購招 標辦法第 ___條 第___項第 ___款 規定。
    （3-3）議價；符合採購法第 22 條第 1 項第___款（請列明款次，
            其未得以比價方式辦理之原因：_______；第 16 款之情形須
            併填主管機關核准文號）；符合採購法第 104 條第 1 項第
            ___款（請列明款次及相關機關核准文號，非填第 4 款者，
            其未得以比價方式辦理之原因：______）；符合 採購法
            第 105 條 第 1 項第 ___款 (請 列明款次 及相關 機關核准
            文 號，填 第 1 款或 第 2 款 者，其未 得以比 價 方式辦 理
            之 原因： ______)；符合中 央機 關未 達公告 金額採購
            招 標辦法 第___條第 ___項 第___款規 定（ 其未得 以比價
            方 式辦理 之原因： _______） ；符合 地方政 府依採購
            法 第 23 條所定 未達 公告金 額採購招 標辦法 第 ___條第
            ___項第___款規定 。
     （3-4）依採購法第 22 條第 1 項第____款辦理（請列明款次），並
            以公告程序徵求受邀廠商，作為邀請比、議價之用。
   (4)依採購法第 49 條規定公開取得書面報價或企劃書。（限未達公告
       金額之採購案始得採行）。
     （4-1）本案業經機關首長或其授權人員核准，本次公告未能取得 3
            家以上廠商之書面報價或企劃書時，將改採限制性招標方
            式辦理。
十六、 本採購：
   (1)適用我國締結之條約或協定；其名稱為：
       世界貿易組織政府採購協定（GPA）。
         1.門檻金 額：（ 由機 關於招 標時擇一 勾選；未勾選者，為
           選 項 A）
           選 項 A： 依 GPA 我國承 諾開放清 單所載 門檻金額 開
            放，惟簽署國之門檻金額較我國高者，對該簽署國適
            用 該較高 之門檻金 額。
           選項 B：依 GPA 我 國承諾 開放清單 所載門 檻金額開 放。
         2.服務及 工程服 務：（由機 關於招 標時 擇 一勾 選；未 勾選
           者 ，為選 項 A）
           選 項 A：依 GPA 我 國承諾 開放清單 之服務 及工程服 務
            開 放，惟 僅開放予 對該等 服務亦相 對開放 之簽署國 。
           選 項 B：依 GPA 我 國承諾 開放清單 之服務 及工程服 務
            開 放。
       臺紐經濟合作協定。
                           3
   臺星經濟夥伴協定。
   其他(請敘明)：
   非條約或協定國家之廠商：
   不可參與投標。
   下列外國廠商可以參與投標：
    1.國家或 地區名 稱： _________(未 列明 者即不 允許 )
    2.是否允 許大陸 地區 廠商參 與：（ 未勾 選者即 不允許； 如
      允 許者， 須符合兩 岸進口 及貿易往 來相關 規定 ）
      是
      否
    3.給予下列差別待遇（可複選）：
      採購法第 43 條第 1 款之措施(招標文件須列明作為採購評
       選之項目及其比率)：
      採購法第 43 條第 2 款之措施：
      採購法第 17 條第 2 項處理辦法之措施：
如為工程採購，廠商履約過程中如有使用或供應下列材料或產品，其原
產地須屬我國或其他條約或協定國家者（可複選）：
材料：
 □水泥
 □水泥製品
 □鋼筋
 □預力鋼絞線
 □結構鋼
 □陶瓷面磚
 □透水性混凝土地磚
 砂石
 木材、竹材
 其他(由招標機關敘明)：
產品：
 □升降機
 □手扶梯
 □阻尼器
 □監視設備
 □門窗
 □櫥櫃
 □空調設備
 □消防栓
 □照明燈具
 □避雷針
 □電氣設備
                 4
   □太陽能設備
   □衛浴設備
   其他(由招標機關敘明)：
 (2)不適用我國締結之條約或協定，外國廠商：
     不可參與投標。我國廠商所供應標的（含工程、財物及勞務）
      之原產地須屬我國者。
     不可參與投標。但我國廠商所供應標的（含工程、財物及勞務
      ）之原產地得為下列外國者：
      1.國家 或地區名稱：_________(未列明者即不允許)
      2.是 否 允許供應大陸地區標的：（未勾選者即不允許；如允許
        者，須符合兩岸進口及貿易往來相關規定）
        是
        否
     下列外國廠商可以參與投標：
      1.國家 或地區名稱：_________(未列明者即不允許)
      2.是 否 允許大陸地區廠商參與：（未勾選者即不允許；如允許
        者，須符合兩岸進口及貿易往來相關規定）
        是
        否
      3.給予 下列差別待遇（可複選）：
        採購法第 43 條第 1 款之措施(招標文件須列明作為 採購評
          選 之項目 及其比率 )：
        採購法第 43 條第 2 款之措施：
        採購法第 17 條第 2 項處理辦 法之 措施：
 如為工程採購，不論是否允許外國廠商參與投標，廠商履約過程中如有
 使用或供應下列材料或產品，其原產地須屬我國者（可複選）：
 材料：
  □水泥
  □水泥製品
  □鋼筋
  □預力鋼絞線
  □結構鋼
  □陶瓷面磚
  □透水性混凝土地磚
  □砂石
  □木材、竹材
  □其他(由招標機關敘明)：
產品：
  □升降機
  □手扶梯
                  5
    □阻尼器
    □監視設備
   □門窗
   □櫥櫃
   □空調設備
   □消防栓
   □照明燈具
   □避雷針
   □電氣設備
   □太陽能設備
   □衛浴設備
   □其他(由招標機關敘明)：
(3)廠商所供應整體標的之組成項目(例如製成品之特定組件、工程內含之材
   料與設施)，其不允許使用大陸地區產品之項目：
(4)本採購就取得或使用無人機部分應符合下列條款(與招標文件其他條款有
   不一致者，本條款優先適用)
   (4-1)不允許大陸地區廠商、第三地區含陸資成分廠商、在臺陸資廠商及
        經濟部投資審議委員會公告之陸資資訊服務業者參與。且符合下列
        規定：
        (4-1-1)屬機關取得財物者，廠商所供應標的，應符合相關目的事業
               主管機關之規範，整機並不得為大陸廠牌。另不允許使用大
               陸地區製造或大陸廠牌之組件：                  。[註：未
               來使用情境涉高風險或關鍵基礎設施，機關有特殊需求者，
               例如軍用無人機或關鍵基礎設施之巡檢等，請妥適訂定]
               (4-1-1-1)廠商履約所供應之無人機，除依遙控無人機管理規
                        則第 17 條規定於交通部民用航空局登錄外，並應經
                        無人機主管機關(交通部)及資通安全主管機關(數位
                        發展部)認可之專業單位資安檢測通過(具有軟硬體
                        不受干擾入侵、且無後門傳輸資料)，並持有該單位
                        核發之資安檢測合格證明；具射頻功能且屬國家通
                        訊傳播委員會公告「應經核准之電信管制射頻器材
                        」者，應取得該會核發之審驗證明。
               (4-1-1-2)其他：               。
        (4-1-2)屬機關取得服務者，廠商履約人員不得為大陸籍人士，與提供
               服務直接相關而必須使用之設備、器材、軟體等，應符合相關
               目的事業主管機關之規範，整機並不得為大陸廠牌。
               (4-1-2-1)廠商履約所使用之無人機，除依遙控無人機管理規
                        則第 6 條及第 17 條規定於交通部民用航空局註冊登
                        錄外，並應經無人機主管機關(交通部)及資通安全主
                        6
                     管機關(數位發展部)認可之專業單位資安檢測通過(
                     具有軟硬體不受干擾入侵、且無後門傳輸資料)並持
                     有該單位核發之資安檢測合格證明；具射頻功能且
                     屬國家通訊傳播委員會公告「應經核准之電信管制
                     射頻器材」者，應取得該會核發之審驗證明。
            (4-1-2-2)無人機操作人，均應具民航局核發之合格專業操作
                     證。
            (4-1-2-3)群飛活動應通過無人機飛行場域資通安全防護評估
                     與檢測；飛經紅區者，其飛行計畫須經交通部及(或
                     )活動所在之地方政府審核通過。
            (4-1-2-4)法人應訂定作業手冊，經民航局能力審查核准，並
                     經民航局及(或)地方政府同意飛航活動申請。
            (4-1-2-5)其他：           。
十七、 本採購：
   (1)依採購法第 24 條規定以統包辦理招標。
   ▓ (2)非以統包辦理招標。
十八、本採購：
   (1)依採購法第 25 條規定允 許廠商 共同 投標 (招標 文件已 附共同 投
        標 協議書 範本 )；廠 商家數 上限為 2 家；3 家；4 家；5
        家。
   ▓(2)不允許廠 商共同 投標。
十九、 廠商得以電子資料傳輸方式於投標截止期限前遞送投標文件，該電子化
    資料，並視同正式文件，得免另備書面文件。供遞送之電傳號碼/網址
    為(不允許者免填)：
二十、 廠 商 對 招標 文 件內 容 有 疑義 者 ，應 以書面向招標機關請求釋疑之期
    限：自公告 日或邀標 日起等 標期之四 分之一，其尾 數不 足 1 日 者
    ， 以 1 日 計。
二十一、機關以書面答復前條請求釋疑廠商之期限：依採購法施行細則第
      43 條第 3 項規定。（機關最後釋疑之次日起算至截止投標日或
      資格 審查截止收件日之日數，不得少於原等標期之四分之一，其
      未滿 1 日者以 1 日計；前述日數有不足者，截止日至少應延後
      至補足不足之日數。）
二十二、本採購依 採購法第 33 條第 3 項：
    (1)允 許廠商 於開標 前補正 非契約必 要之點 之文件。
    ▓ (2)不允許 廠商於 開標前補 正非契 約必要之 點之文 件。
二十三、 本採購依 採購法第 35 條：
    (1)允 許 廠 商 於 在 不 降 低 原 有 功 能 條 件 下 ， 可 提 出 可 縮 減 工 期
         、 減省經 費或提高 效率之 替代方案 （請載 明允許項 目）：
    ▓(2)不允許 提出替 代方案。
二十四、 投標文件有效期：自投標時起至開標後 60 日止。如機關無法於前開
                            7
     有效期內決標，得於必要時洽請廠商延長投標文件之有效期。
二十五、 廠商應遞送投標文件 份數 ：
    ▓(1)1 式 1 份。
    (2)1 式 2 份。
    (3)1 式 3 份。
    (4)1 式 4 份。
    (5)1 式 5 份。
    ▓(6)其他(由招標機關敘明)：
      服務建議書：投標廠商提送 A4 紙張(或摺成 A4)大小單面或雙面印
      刷之服務建議書一式 10 份參與評選，服務建議書頁數建議不超過
      100 頁。
二十六、 投標文件使用文字：
     (1)中文(正體字)。
    (2)中文(正體字)，但特殊技術或材料之圖文資料得使用英文。
    (3)其他(由招標機關敘明)：
二十七、公開開標案件之開標時間(依採購法不公開者免填)：詳招標公告。
二十八、公開開標案件之開標地點(依採購法不公開者免填)：詳招標公告。
二十九、 公開開標案件有權參加開標之每一投標廠商人數(依採購法不公開或
     不限制廠商出席人數者免填)：2 人
三十、 依採購法不公開開標之依據：無
     (1)依採購法第 21 條規定辦理選擇性招標之資格審查，供建立合格
          廠商名單。
     (2)依採購法第 42 條規定採分段開標，後續階段開標之時間及地點
          無法預先標示。
     (3)依採購法第 57 條第 1 款規定。
     (4)依採購法第 104 條第 1 項第 2 款規定。
     (5)其他經主管機關認定者：____________（請載明核准文號）：
三十一、 本採購開標採：
     ▓ (1)不分段開標。所有投標文件置於一標封內，不必按文件屬性分
          別裝封。
     (2)分段開標（請勾選項目）；投標廠商應就各段標之標封分別裝封
          並標示內 含資格 標、 規格標 或價格標 等 ：
        公開招標，資格、規格與價格一次投標分段開標。
        公開招標，資格與規格合併一段投標、分段開標，再邀符合招
          標文件規定之廠商投價格標。
        選擇性招標，邀請廠商就資格、與規格、價格分次投標、分段
          開標。
        選擇性招標，邀請符合資格之廠商就規格與價格一次投標、分
          段開標。
三十二、 押標金金額(無押標金者免填，有押標金者不得逾新臺幣 5 千萬元)：
                    8
    (1)一定金額：
    (2)標價之一定比率：_____%
三十三、 採電子投標之廠商，押標金予以減收金額(無者免填) ：
三十四、 為押標金保證金暨其他擔保作業辦法第 33 條之 5 第 2 項所稱優良廠
     商者(公開於政府電子採購網https://web.pcc.gov.tw/常用查詢/優良廠
     商名單/有效名單列表)，押標金予以減收金額：
     □ 行政院 公共工程 委員會 公共工程 金質獎 之得獎廠 商，減 收原
       應 繳額度 之 50%。
     其 他獎項(由招標機關敘明獎項名稱及減收額度，其減收總額度不
       逾原定應繳總額之 50%)：
     為押標金保證金暨其他擔保作業辦法第 33 條之 6 所稱全球化廠商者
     ，押標金予以減收之金額(無者免填)：
     為營造業法第 51 條所稱優良營造業，參與案件屬營造業法所稱營繕
     工程之工程採購者，押標金予以減收金額，其減收金額不併入前 2
     項減收總額度計算（無者免填，惟押標金、工程保證金或工程保留
     款應至少擇一項給予獎勵）：
三十五、 押標金有效期(無押標金者免填)：
三十六、 押標金繳納期限：截止投標期限前繳納(無押標金者不適用)
三十七、 以現金繳納押標金之規定(無押標金者免填)：
     □(1) 政府電子採購網線上繳納。（距截止投標期限不足 5 分鐘時，
        將無法使用本方式繳納押標金，請廠商提早作業）
     □(2) 未採線上繳納者，其繳納處所或金融機構帳號：除現金應於截
        止投標期限前向本署秘書室出納課繳納，並取具收據附入「標封
        」內寄（送）達本署（開標前當場持收據送審亦可）外，其餘以
        金融機構簽發之本票或支票、保付支票、郵政匯票、無記名政府
        公債、設定質權之金融機構定期存款單、銀行開發或保兌之不可
        撤銷擔保信用狀、銀行之書面連帶保證、保險公司之連帶保證保
        險單繳納者，均應附於「標封」內寄（送）達本署，並應符合押
        標金保證金暨其他擔保作業辦法規定之格式。
三十八、 無押標金之理由為：
    (1)勞務採 購。
    (2)未達公 告金額 之工程、 財物採 購 。
    (3)以議價 方式辦 理之採購 。
    (4)依市場交易慣例或採購案特性，無收取押標金之必要或可能者。
三十九、 履約保證金金額(無者免填)：一定金額：                 ；契 約金額
     之 一定比 率：      %。
     廠商如以銀行之書面連帶保證或開發或保兌之不可撤銷擔保信用
       狀繳納履約保證金者，機關得視該銀行之債信、過去履行連帶保
       證之紀錄等，經機關審核後始予接受。廠商以押標金轉換為履約
       保證金時，亦同。
                        9
四十、  得標廠商提出其他廠商之履約及賠償連帶保證者，履約保證金予以減
     收之金額(無者免填)：無
四十一、 得標廠商為押標金保證金暨其他擔保作業辦法第 33 條之 5 第 2 項所
     稱優良廠商者(公開於政府電子採購網https://web.pcc.gov.tw/常用查
     詢/優良廠商名單/有效名單列表)，履約保證金予以減收金額：
     □ 行政院 公共工程 委員會 公共工程 金質獎 之得獎廠 商，減 收原
      應 繳額度 之 50%。
     其 他獎項(由招標機關敘明獎項名稱及減收額度，其減收總額度不
      逾原定應繳總額之 50%)：
     得標廠商為押標金保證金暨其他擔保作業辦法第 33 條之 6 所稱全球
     化廠商者，履約保證金予以減收之金額(無者免填)：
     得標廠商為營造業法第 51 條所稱優良營造業，且得標案件屬營造業
     法所稱營繕工程之工程採購者，履約保證金予以減收金額，其減收金
     額不併入前 2 項減收總額度計算（無者免填，惟押標金、工程保證金
     或工程保留款應至少擇一項給予獎勵）：無
四十二、 履約保證金有效期(無履約保證金者免填)：
     廠商以銀行開發或保兌之不可撤銷擔保信用狀、銀行之書面連帶保
     證或保險公司之保證保險單繳納履約保證金者，其有效期應較契約
     約定之最後施工、供應或安裝期限長__日（由機關於招標時自行填
     列，未填列者，為 90 日）。但得標廠商以銀行開立之不可撤銷擔保
     信用狀或銀行之書面連帶保證繳納，有效期未能立即涵蓋上述有效
     期，須先以較短有效期繳納者，其有效期每次至少 年（由機關於
     招標時自行填列，未填列者，為 3 年，末次之有效期得少於 3 年）
     。得標廠商應於有效期屆滿前 日（由機關於招標時自行填列，未
     填列者，為 30 日）辦理完成繳交符合契約約定額度之保證金。
四十三、 履約保證金繳納期限(無履約保證金者免填)：決標次日起               個工
     作天內。
四十四、 無履約保證金之理由為：
    (1)勞務採 購。
    (2)未達公 告金額 之工程、 財物採 購 。
    (3)依市場交易慣例或採購案特性，無收取履約保證金之必要或可能
        者。
四十五、 保固保證金金額(無者免填)：
四十六、 保固保證金有效期(無保固保證金者免填)：
四十七、 保固保證金繳納期限(無保固保證金者免填)：
四十八、 得標廠商提出其他廠商之履約及賠償連帶保證者，保固保證金予以減
     收之金額(無者免填)：
四十九、 得標廠商為押標金保證金暨其他擔保作業辦法第 33 條之 5 第 2 項所
     稱優良廠商者(公開於政府電子採購網https://web.pcc.gov.tw/常用查
     詢/優良廠商名單/有效名單列表)，保固保證金予以減收金額：
                       10
       □ 行政院 公共工程 委員會 公共工程 金質獎 之得獎廠 商，減 收原
        應 繳額度 之 50%。
       其 他獎項(由招標機關敘明獎項名稱及減收額度，其減收總額度不
        逾原定應繳總額之 50%)：
       得標廠商為押標金保證金暨其他擔保作業辦法第 33 條之 6 所稱全球
       化廠商者，保固保證金予以減收之金額(無者免填)：
       得標廠商為營造業法第 51 條所稱優良營造業，且得標案件屬營造業
       法所稱營繕工程之工程採購者，保固保證金予以減收金額，其減收金
       額不併入前 2 項減收總額度計算（無者免填，惟押標金、工程保證金
       或工程保留款應至少擇一項給予獎勵）：無

五十、 預付款還款保證金額(無者免填)：
五十一、 預付款還款保證有效期(無預付款還款保證者免填)：
五十二、 預付款還款保證繳納期限(無預付款還款保證者免填)：
五十二之一、植 栽 工 程 養 護 期 保 證 金 （ 僅 適 用 於 植 栽 工 程 驗 收 合 格 後 給
     付 全部 植栽 價金之 情形 ）額度 為全部 植栽 價金 之＿ %（ 由機 關
     於 招標 時自 行填列；未 填列 者，為 25%），於 機關 給付 全部 植
     栽 費用 時扣 回，作 為 廠商植栽養護植之擔保，無須另行繳納。
五十三、 各種保證金之繳納處所或金融機構帳號(無保證金者免填)：本署秘書
     室出納課。
五十四、押標金及保證金應由廠商以現金、金融機構簽發之本票或支票、保付
    支票、郵政匯票、政府公債、設定質權之金融機構定期存款單、銀行
    開發或保兌之不可撤銷擔保信用狀繳納，或取具銀行之書面連帶保證
    、保險公司之連帶保證保險單繳納，並應符合押標金保證金暨其他擔
    保作業辦法規定之格式。並依其性質，分別記載【內政部營建署】為
    質權人、受益人、被保證人或被保險人。設定質權之金融機構定期存
    款單得以信託投資公司代為確定用途信託資金之信託憑證代之。又以
    金融機構簽發之本票或支票、保付支票或郵政匯票繳納者，應為即期
    並以【內政部營建署】為受款人。未指定受款人者，以執票之機關為
    受款人。
五十五、 廠商有下列情形之一者，其所繳納之押標金，不予發還； 其 未 依招
     標 文 件 規 定 繳 納 或 已 發 還 者 ，並予追繳：（無需押標金之案件免
     列）
     (一)以虛偽不實之文件投標。
     (二)借用他人名義或證件投標，或容許他人借用本人名義或證件參加
       投標。
     (三)冒用他人名義或證件投標。
     (四)得標後拒不簽約。
                          11
     (五)得標後未於規定期限內，繳足履約保證金或提供擔保。
     (六)對採購有關人員行求、期約或交付不正利益。
     (七)其他經主管機關認定有影響採購公正之違反法令行為者。
    前項追繳押標金之情形，屬廠商未依招標文件規定繳納者，追繳金
    額依招標文件中規定之額度定之；其為標價之一定比率而無標價可
    供計算者，以預算金額代之。
        附記：主管機關認定之情形如下（行政院公共工程委員會
              108 年 9 月 16 日工 程企字 第 1080100733 號 令）：
           1.有採購 法第 48 條 第 1 項 第 2 款之 「足以 影響 採購 公
             正 之違法 行為者」 情形。
           2.有採購 法第 50 條 第 1 項 第 5 款、 第 7 款 情形之一 。
           3.廠商或 其代表 人、代 理人、受 雇人或 其他從 業人員有
             採 購法第 87 條 各項 構成要 件事實之 一。
五十六、 廠商依「押標金保證金暨其他擔保作業辦法」規定減收押標金，其有
     不發還押標金之情形者，應就不發還金額中屬減收之金額補繳之。其
     經主管機關或相關中央目的事業主管機關取消優良廠商資格或全球
     化廠商資格，或經各機關依採購法第 102 條第 3 項規定刊登政府採購
     公報，且尚在採購法第 103 條第 1 項所定期限內者，亦同。
五十七、 本採購：
    █ (1)訂底價，但不公告底價。
    (2)訂底價，並公告底價。底價為：______________元。
    (3)不訂底價，理由為：訂定底價確有困難之特殊或複雜案件；
         以最有利標決標之採購；專業服 務、技 術服務、資訊服 務
         、社會 福利服 務或文 化創意 服務 者，以 不訂底 價之最有 利
         標 ； 小額採購。
五十八、 決標原則：
    (1)最低標：
        （1-1）非依採購法施行細則第 64 條之 2 辦理。
        （1-2）依採購法施行細則第 64 條之 2 採評分及格最低標(審查
               項目、標準及審查方式如附件)。
    █ (2)最有利標(評選項目、標準及評定方式如附件)。
        （2-1）依採購法第 56 條適用最有利標(需報經上級機 關核准 )。
        █（2-2）依採購法第 22 條第 1 項█第 9 款；□第 10 款；□第 11
           款；□第 14 款準用最有利標。
        （2-3）未達公告金額之採購參考最有利標精神擇符合需要者
           辦理議價。
        達一定分數或序位之未得標廠商，發給一定金額之獎勵金(由機
         關敘明一定分數或序位及其相對應之獎勵金)
         分數(序位)：         ；獎勵金：新臺幣______________元
         分數(序位)：         ；獎勵金：新臺幣______________元
                        12
          分數(序位)：    ；獎勵金：新臺幣______________元
    (3)最高標。
五十九、本採購採：
    ▓ (1)非複數決標。
    (2)複數決標，保留採購項目或數量選擇之組合權利 (項目或數量
         選擇之組合方式如附件。例如得由廠商分項報價之項目，或依
         不同數量報價之項目及數量之上、下限；投標廠商得標項目或
         數量之限制、開標順序、願比照得標廠商之價格者得併列為得
         標廠商、決標廠商家數上限等)。
六十、 本採購：
    (1)預算未完成立法程序前，得先辦理保留決標，俟預算通過後始決
          標生效。
      (2)決標方式為：
       █ (2-1)總價決標。
       (2-2)分項決標。
       (2-3)分組決標。
       (2-4)依數量決標。
       (2-5)單價決標（以單價乘以預估數量之和決定得標廠商）。
       (2-6)其他(由招標機關敘明)：
    (3)屬勞動 派遣（指 派遣事 業單位 指 派所僱 用之勞工 至機關 提
          供 勞務，接受各 該機 關指揮 監督管理 之行為 ）：派遣勞 工
          （ 指受派 遣事業單 位僱用，並向各機 關提供 勞務者）之 薪
          資（內含 勞工依 法自 行負擔 之勞保、健 保、就業保險 費用
          ）與 廠商應 負擔之勞 保、健保、就業保 險費用、積欠工資
          墊 償基金 提繳費及 勞工退 休金等費 用，採 固 定 金 額 支 付 ，
          不 列入報 價範圍。廠 商僅需 就管理費 用（含 利潤、相關 稅
          捐 及管理 所需一切 費用等 ）報價。決 標後，廠商報 價與 前
          述 固定金 額合計為 契約 總 價，詳 如 附 件 報 價 明 細 表【 註 ：
          報 價明細 表範例如 附件，機關於 招標 時依案 件 性質參 酌調
          整 後附於 投標須知。派遣勞 工之加班 費及差 旅費，不含 於
          契 約價金，如發生此 等費用，其計算方 式依勞 動法令規 定
          另 行支付 】。
六十一、 無法決標時是否得依採購法第 56 條規定採行協商措施：
    (1)是；採 行協商 措施得 更改之項 目（請 敘明）：
    ▓ (2)否 。
六十二、 本採購保留未來向得標廠商增購之權利，擬增購之項目及內容(請載
     明擴充之金額、數量或期間上限，並應將預估選購或擴充項目所需金
     額計入採購金額。未保留增購權利者免填)：
六十三、 本採購適用採購法：
    ▓ (1)無例外情形。
                        13
    (2)本機關係軍事機關而有採購法第 104 條第 1 項但書之例外情形。
    (3)有採購法第 105 條第 1 項之例外情形。
    (4)有採購法第 106 條第 1 項之例外情形。
六十四、 投標廠商之基本資格及應附具之證明文件如下(如允許依法令免申請
     核發本項基本資格證明文件之廠商參與投標，一併載明該等廠商免繳
     驗之證明文件；另如允許合作社為投標廠商，且投標廠商為合作社者
    ，應依合作社法之規定，並附具合作社章程，且章程業務項目需涵蓋
     本採購委託工作項目)：
     本採購屬經濟部投資審議委員會公告「具敏感性或國安(含資安)疑
      慮之業務範疇」之資訊服務採購，廠商不得為大陸地區廠商、第三
      地區含陸資成分廠商及經濟部投資審議委員會公告之陸資資訊服
      務業者。(上開業務範疇及陸資資訊服務業清單公開於經濟部投資
      審議委員會網站 http://www.moeaic.gov.tw/)。（註：適用條約或協
      定之採購案，如勾選本項者，請依 GPA 第 3 條規定，妥適考量本
      須知第 16 點之勾選）。
     本採購內容涉及國家安全，不允許大陸地區廠商、第三地區含陸資
      成分廠商及在臺陸資廠商參與。（註：適用條約或協定之採購案，
      如勾選本項者，請依 GPA 第 3 條規定，妥適考量本須知第 16 點之
      勾選）
     ■廠商資格：各大專院校、公立研究機（關）構、或經主管機關 登
      記合格之公司、行號、機構、工（公）會、協會、學會、非屬營利
      事業之法人均得投標。應備資格文件如下：
      ■(1)廠商登記或設立之證明：如公司登記或商業登記證明文件、非
       屬營利事業之法人、機構或團體依法須辦理設立登記之證明文件
       、工廠登記證明文件、許可登記證明文件、執業執照、開業證明
       、立案證明或其他由政府機關或其授權機構核發該廠商係合法登
       記或設立之證明文件。上述文件得以列印公開於目的事業主管機
       關網站之資料代之，其登記事項以已向主管機關登記者為準。
    ■(2)廠商納稅證明：
        1.其屬營業稅繳稅證明者，為營業稅繳款書收據聯或主管稽徵機
           關核章之最近一期營業人銷售額與稅額申報書收執聯。廠商不
           及提出最近一期證明者，得以前一期之納稅證明代之。新設立
           且未屆第一期營業稅繳納期限者，得以營業稅主管稽徵機關核
           發之核准設立登記公函代之；經核定使用統一發票者，應一併
           檢附申領統 一發票購票證相關文件。營業稅或所得稅之納稅
           證明，得以與上開最近一期或前一期證明相同期間內主管稽徵
           機關核發之無違章欠稅之查復 表代之。
          2.依法免繳納營業稅或營利事業所得稅者，應繳交申報書、核
           定通知書或其他依法免稅之證明文件。
          3.公立研究機關（構）及公立大專院校，得免附納稅證明文件 。
                        14
     ▓(3)廠商聲明書（正本）。
     ■(4)授權書（正本）（得當場提出）。
六十五、 本採購屬特殊採購；符合「投標廠商資格與特殊或巨額採購認定標準
     」第 6 條第___款；第 7 條第___款 (請註明款次)。（非特殊採
     購者免填）
六十六、 投標廠商之特定資格及應附具之證明文件如下(限特殊或巨額之採購
     方可規定特定資格條件)：
六十七、 廠商所提出之資 格 文 件 影 本 ， 本 機 關 於 必 要 時 得 通 知 廠 商 限 期
     提 出正本 供查驗 ， 查驗結 果如與正 本不符 ，係不實 之文件 者，
     依 採購法 第 50 條規 定辦理 。
     不同投標廠商參與投標，不得由同一廠商之人員代表出席開標、評
     審、評選、決標等會議，如有由同一廠商之人員代表出席情形，依
     採購法第 50 條第 1 項第 1 款或第 7 款規定辦理。
     投標廠商之標價有下列情形之一為投標文件內容不符合招標文件之
     規定：(預算或底價未公告者免填)
     ▓(1)高於公告之預算者。
     (2)高於公告之底價者。
     機關辦理採購有下列情形之一者，得依採購法第 50 條第 1 項第 5 款
     「不同投標廠商間之投標文件內容有重大異常關聯者」之規定及行
     為事實，判斷認定是否有該款情形後處理：
     一、投標文件內容由同一人或同一廠商繕寫或備具者。
     二、押標金由同一人或同一廠商繳納或申請退還者。
     三、投標標封或通知機關信函號碼連號，顯係同一人或同一廠商所
         為者。
     四、廠商地址、電話號碼、傳真機號碼、聯絡人或電子郵件網址相
         同者。
     五、其他顯係同一人或同一廠商所為之情形者。
     機關辦理採購有「廠商投標文件所載負責人為同一人」之情形者，
     得依採購法第 50 條第 1 項第 5 款「不同投標廠商間之投標文件內容
     有重大異常關聯者」處理。
     機關辦理採購，有 3 家以上合格廠商投標，開標後有 2 家以上廠商
     有下列情形之一，致僅餘 1 家廠商符合招標文件規定者，得依採購
     法第 48 條第 1 項第 2 款「發現有足以影響採購公正之違法或不當行
     為者」或第 50 條第 1 項第 7 款「其他影響採購公正之違反法令行為
     」之規定及行為事實，判斷認定是否有各該款情形後處理：
     一、押標金未附或不符合規定。
     二、投標文件為空白文件、無關文件或標封內空無一物。
     三、資格、規格或價格文件未附或不符合規定。
     四、標價高於公告之預算或公告之底價。
     五、其他疑似刻意造成不合格標之情形。
                         15
     工程採購案件，其屬營造業法所定營繕工程者，投標廠商屬營造
       業，可為決標對象，但決標金額高於營造業法所規定之承攬造價
       限額時，不決標予該廠商。
     工程採購案件，其屬營造業法所定營繕工程者，投標之土木包工
       業須登記於工程所在地區之直轄市、縣(市)或營造業法第 11 條所
       定毗鄰之直轄市、縣(市)。如有違反，屬投標文件內容不符合招標
       文件之規定。
六十八、 外國廠商之投標資格及應提出之資格文件，附經公證或認證之中文譯
     本(不允許外國廠商投標者免填)：
六十九、 以 選擇性 招標方式 辦理者，其限制投 標廠商 資格之理 由及其 必
     要 性(非選擇 性招標 者 免填)：
七十、 招標標的之功能、效益、規格、標準、數量或場所等說明及得標廠商
     應履行之契約責任：由招標機關另備如附件。
七十一、 依採購法第 65 條及採購法施行細則第 87 條之規定，本採購標的之下
     列部分及依其他法規規定應由得標廠商自行履約之部分，不得由其他
     廠商代為履行(視個案情形於招標時勾選；無者免填)：
    (1)主要部 分為：            。
    (2)應由得 標廠商 自行履 行之部分 為：         。
    除前項所列者外，屬營造業法第 3 條第 1 款之營繕工程，且得標廠
      商為營造業者，其主要部分尚包括：工地主任、工地負責人、專任
      工程人員、安全衛生人員均應為廠商僱用之人員。
七十二、 招 標文件 如有要求 或提及 特定之商 標或商 名、專利、設計 或型
     式、特定 來源地、生 產者 或 供應者之 情形，允許投 標廠 商提出
     同 等品，其提出 同等 品之時 機為：(由 機 關 於 招 標 時 擇 一 勾 選 ；
     未 勾選者 ，為選項 (2))
    (1)應於投標文件內預先提出者，廠商應於投標文件內敘明同等品之
      廠牌、價格及功能、效益、標準或特性等相關資料，以供審查。
    (2)得標廠商得於使用同等品前，依契約規定向機關提出同等品之廠
      牌、價格及功能、效益、標準或特性等相關資料，以供審查。
七十三、 投標廠商之標價條件：
    (1)送達招標機關指定地點(由招標機關敘明地點)：
    (2)於招標機關指定地點完工(由招標機關敘明地點)：
    ▓ (3)其他(由招標機關敘明)：詳建議書徵求說明書
七十四、 投標廠商標價幣別：
    ▓ (1)新臺幣。
    (2)外幣：_______(指定之外幣由招標機關敘明外幣種類)。
    (3)新臺幣或外幣:___________(指定之外幣由招標機關敘明外幣種
        類，該外幣並以決標前一辦公日臺灣銀行外匯交易收盤即期賣出
        匯率折算總價)
七十五、 採購標的之維護修理(不需維護修理者免填)：
                       16
    (1)由得標廠商負責一定期間，費用計入標價決標(招標機關敘明其
          期間)：簽約日起 12 個月內(不含審查時間)
    (2)由機關自行負責。
    (3)另行招標。
七十六、 廠商有下列情形之一者，不得參加投標、作為決標對象或分包廠商或
     協助投標廠商：
     (一)提供規劃、設計服務之廠商，於依該規劃、設計結果辦理之採購。
     (二)代擬招標文件之廠商，於依該招標文件辦理之採購。
     (三)提供審標服務之廠商，於該服務有關之採購。
     (四)因履行機關契約而知悉其他廠商無法知悉或應秘密之資訊之廠
         商，於使用該等資訊有利於該廠商得標之採購。
     (五 )提供 專案管 理服 務之廠 商，於該 服務有 關之採購 。
    前項第 1 款及第 2 款之情形，於無利益衝突或無不公平競爭之虞，
       經機關同意者（本項未勾選者，表示機關不同意），得不適用於後
       續辦理之採購。上述無利益衝突或無不公平競爭之虞之情形，於第
       1 款指前階段規劃或設計服務之成果一併於招標文件公開，且經機
       關認為參與前階段作業之廠商無競爭優勢者。
七十七、 全份招標文件包括：（可複選；刊登於政府電子採購網之本案招標公
     告為招標文件之一部分，不另檢附）
    ■(1)投標須知。
    ■(2)標單。
    ■(3)標價經費明細。(請放入服務建議書)
    ■(4)投標廠商聲明書。
    ■(5)契約條款。
    ■(6)招標規範。(詳建議書徵求說明書)
    ■(7)投標封。
    ■(8)授權書。
    □(9)資訊服務採購案，資訊服務費用估算表。
    ■(10)其他(由招標機關敘明，無者免填)：公職人員及關係人身分關
      係揭露表
 七十八、
  （1）投標廠商應依規定填妥（不得使用鉛筆）本招標文件所附「標單」
      ，連同資格文件、規格文件及招標文件所規定之其他文件，密封後
      投標。所有封套外部皆須書明投標廠商名稱、地址及採購案號或招
      標標的。廠商所提供之投標、契約及履約文件，建議採雙面列印，
      以節省紙張，愛惜資源。涉及未得標廠商投標文件著作財產權，機
      關如欲使用該等文件，應經該廠商同意無償授權機關使用，或由機
      關給予報酬後，於彼此約定範圍內使用。
  （2）投標廠商應將應繳驗之資格證明、納稅證明影本及投標廠商聲明書
      正本、已填妥標價之標單正本等有關文件連同服務建議書裝入本署
                  17
      提供或自備之【標封】，未依規定檢附投標廠商聲明書正本、已填
      妥標價之標單正本及未依規定裝封者為不合格標。上開投標文件應
      置於不透明之信封、紙箱或容器內，並密封之。【標封】不得使用
      鉛筆或其他易塗改之書寫工具填寫並應標示採購名稱及投標廠商
      名 稱、地址，未註明者不予接受。
七十九、投 標 文 件 須 於 招 標 公 告 所 載 之 截 止 投 標 期 限 前 ， 以 郵 遞 、 專
     人 寄(送)達送達 至下 列收件 地點： 臺北市松山區八德路 2 段 342
     號本署秘書室總收文；如有延誤應自行負責，一經寄（送）達本署
     之投標文件，投標廠商不得以任何理由申請更改、作廢、撤銷或發
     還。
八十、 電 子 （ 人 工 ） 領 標 廠 商 之 投 標 封 應 附 上 該 標 案 之 電 子 （ 人 工
     ）領標憑據書面明細，或於開標後依機關通知再行提出。若
     經 機關審 查領標憑 據編號 重複者， 或經本 機關依採 購法第 51
     條 及其施 行細則第 60 條 規定，通知 廠商提 出說明，仍 無法提
     出 本標案 領標憑據 者，皆 視為審標 不合格 情形。
八十一、本 須知未 載明之 事項，依 政 府採 購相關法 令。
八十二、領標：
     請於政府電子採購網：http://web.pcc.gov.tw/自行下載。廠商應依照
     主管機關電子採購作業辦法之規定辦理，不得任意複製、抄襲、轉
     載、篡改。
八十三、開標程序
 (一)審查廠商資格
   1.本署於投標截止後評選會議前審查標封內廠商證件及其他資料，資
     格審查不合格者，不得參與下一階段之評選。
   2.投標廠商有下列情形，不得參與評選：
    (1)未依規定檢附資格文件或經審查不合格者。
    (2)投標封上未填寫採購案名稱、廠商名稱、地址或未按規定裝封、
      密封者。
    (3)投標廠商或負責人名稱與登記執照不符者。
    (4)借用或冒用他人名義或證件投標。
    (5)以不實之文件投標。
    (6)未依招標文件規定辦理者。
（二）評選：
   1.資格審查合格之廠商，出席評選會議簡報並答詢，評選會議日期及
     地點由本署另行通知。
   2.評選會議開始前，抽籤決定廠商之簡報順序。
   3.服務建議書由本署邀集專家學者組成評選委員會按評分表所列之項
     目及配分進行評分，評選結果簽報本署署長或其授權人員核定。
   4.經評選委員會評定不合格者，不得參與議價。
（三）議價：
                          18
    1.評選會議結束後，擇日召開議價會議。取得議價資格之廠商，應於
      議價會議當場備妥授權書供查驗（若廠商參與議價之授權人及攜帶
      之授權投標專用章與廠商投標時所附之授權書相同者，則無須重新
      出具），並完成議價程序。
    2.參加議價廠商由負責人或攜帶委託代理授權書之受託代理人，攜帶
      身份證件、公司及負責人印章（須與投標文件所蓋印章相同）或授
      權投標專用章（須有授權證明文件）參加。
    3.本署於必要時得通知得標廠商提出各項投標文件正本供查驗。
    4.依評選結果之優勝順序作為議價排序，議價不成或棄權時，由評選
      第 2 名廠商遞補，依此類推。若取得議價資格之廠商均無法完成議
      價，本署重新公告招標。
    5.本署邀請合於招標文件規定之第 1 名廠商議價時，標價須在核定底
      價內才予決標；其標價超過底價，經洽該廠商減價，其減價次數不
      得逾 6 次。廠商書面表示減至底價，或照底價再減若干數額時，本
      署應予接受，並決標予該廠商，如該廠商標價仍超過底價時，本署
      另洽第 2 名廠商議價，其議價程序同第 1 名廠商，如該廠商標價仍
      超過底價時，本署將與第 3 名議價，以此類推。
八十四、不予決標之情形
  （一）投標廠商有採購法第 50 條第 1 項情形之一，於開標後發現者，不
      決標予該廠商；於決標或簽約後發現者，撤銷決標、終止契約或解
      除契約，並得追償損失。但撤銷決標、終止契約或解除契約反不符
      公共利益，並經上級機關核准者，不在此限。
  （二）前項不予決標，致採購程序無法繼續進行者，本署得宣布廢標。
八十五、有下列情形之一者，主持人得宣布不予開標決標：
  （一）變更或補充招標文件內容者。
  （二）發現有足以影響採購公正之違法或不當行為者。
  （三）依採購法第 82 條規定暫緩開標者。
  （四）依採購法第 84 條規定暫停採購程序者。
  （五）依採購法第 85 條規定由本署另為適法之處置者。
  （六）因應突發事故者。
  （七）採購計畫變更或取銷採購者。
  （八）經主管機關認定之特殊情形。
  （九）依採購法施行細則第 105 條之 1 規定暫停採購程序者
八十六、受理廠商檢舉之採購稽核小組連絡電話、傳真及地址與法務部調查局
    及機關所在地之調查站處（站、組）檢舉電話及信箱：
   (一)中央採購稽核小組，地址：110 臺北市信義區松仁路 3 號 9 樓、電
      話：02-87897548、傳真：02-87897554。
   (二)內政部採購稽核小組，地址：臺北市徐州路 5 號 3 樓，電話：（02
      ）23565307，傳真：（02）23976874。
   (三)內政部政風處，檢舉信箱：10055 臺北市中正區徐州路 5 號 5 樓，
                    19
      檢舉電話：1996。
   (四)法務部調查局，檢舉信箱：新店郵政 60000 號信箱，電話：（02）
      29177777、傳真：02-29188888。
   (五)臺北市調查處，檢舉信箱：臺北市郵政 60000 號信箱，電話：（02
      ） 27328888。
   (六)本署政風室，檢舉信箱：臺北郵政 53-831 號信箱，電話：（02）
      27734496，傳真：（02）87712452。電子信箱： ptmail@cpami.gov.tw
      。
八十七、法務部廉政署受理檢舉電話：0800-286-586；檢舉信箱：10099 國史
     館郵局第 153 號信箱；傳真檢舉專線：（02）2381-1234；電子郵件
     檢舉信箱：gechief-p@mail.moj.gov.tw；24 小時檢舉中心地址：10048
     臺北市中正區博愛路 166 號。
八十八、其他
  (一)本案如政令或計畫變更，本署有權作出暫緩或保留決標之決定。
  (二)未載明於契約文件內之任何陳述或承諾，除本署依其職權另有指示
     外，廠商均不受其約束，亦不須負責。契約條款之任何變更，均須經
     雙方之書面同意。
  (三)雙方相互通知，包括申請、報告、同意、指示、核准、通知、解釋
     等其他類似行為之意思表示，均須以書面為之。書面之遞交，得以面
     交簽收、郵寄、傳真或電子資料傳輸至雙方預為約定之人員或處所。
  (四)專利及著作權﹕廠商如在本採購使用專利品，或涉及著作權時，其有
     關之專利及著作權益，概由廠商依照有關法令規定處理，其費用亦由
     廠商負擔。
  (五)本採購案涉及智慧財產權者，悉依契約規定辦理。廠商執行契約過
     程有侵害第三人合法權益時，由廠商負責處理並承擔一切法律責任。
  (六)本採購案適用公職人員利益衝突迴避法及其相關法令規定辦理。
  (七)本投標須知為契約之一部分。




                           20
