    臺南市政府公共工程材料試（檢）驗作業要點
     第八點附表一修正後總條文(110.3.4生效)
一、臺南市政府（以下簡稱本府）為規範本府及所屬機關（以下簡稱各機關）辦理

  材料、原料性能試（檢）驗作業，提升公共工程施工之品質，特訂定本要點。

二、試（檢）驗作業應經財團法人全國認證基金會（TAF）認證合格之機關（構）

  （以下簡稱認可機關【構】）為之。

三、各機關工程材料、原料之相關物理、化學性能試（檢）驗事項，應送交本府工

  務局（以下簡稱本局）執行。本局得委由認可機關（構）協助辦理試（檢）驗

  事項。

四、辦理試（檢）驗之工程項目範圍如下：

（一）工程開工至驗收各階段施工品質。

（二）各種工程材料品質、性能。

（三）道路挖掘回填後應作之各種試驗。

（四）各種工程材料配比設計。

（五）其他本府指定必要項目。

五、辦理試（檢）驗適用準據規範之順序如下：

（一）工程契約書或材料採購契約書規定事項。

（二）相關工程法規規定事項。

（三）依國家標準制定辦法所定標準。

（四）國外工程材料試驗規範。

六、各機關申請試（檢）驗，應至本府材料實驗管理系統填載下列事項，並得委由

  工程承包廠商辦理之：

（一）申請機關。

（二）工程契約名稱。

（三）試（檢）驗項目及數量。
                  第1頁 共3頁
（四）廠商名稱。

七、申請試（檢）驗項目非本府訂定之項目或本局因故不能受理試（檢）驗者，申

  請機關得另行委託認可機關（構）辦理。

八、各機關申請試（檢）驗案件之處理流程如附表一；其試驗項目及收費基準如附

  表二。

九、本要點未規定者，依各主辦工程機關相關規定辦理或依上級機關規定辦理。

十、依本要點規定執行確有困難之工程，除經各機關首長或其授權人員同意，得免

  依本要點辦理外，各機關應將本要點列入工程契約辦理。




               第2頁 共3頁
              ＜附表一＞材料試驗處理流程

                                             第一次申請須準
1. 由申請單位至材料實驗管理系統申請試驗                        備工商憑證或自
  ，其網址如下﹕                                    然人憑證。
 http://mes.tainan.gov.tw/TBQA/index.jsp




                                             請各承商於申請
2. 登錄帳號、密碼及填寫案件資料及請驗單                        試驗前與工程主
  資料並依系統提供之繳費方式辦理繳費。                         辦單位確認試驗
                                             項目及數量。


                                             承商可自行於本
                                             府材料試驗管理
3. 由材料實驗管理系統分派委託試驗單位。
                                             系統列印工程材
                                             料請驗單以利備
                                             查。



4. 工程主辦單位指定之會驗人員、廠商、試
  驗單位一同至現場取樣或由工程主辨單位
  指定之送驗人員會同廠商押送樣品至試驗
  單位，並留有記錄。

                                             材料試驗管理系
                                             統另外再提供試
5. 試(檢)驗結果由試驗單位通知申請單位並                       驗報告電子檔給
                                             申請單位
  寄發試驗報告




                                   第3頁 共3頁
              ＜附表二＞試驗項目及收費基準表
附表二試驗項目及收費基準表
 類別          試驗項目              單位 收費標準（元）
     混凝土圓柱試體抗壓試驗（養護）            個    315
   混凝土鑽心試體抗壓試驗                  個    430
混凝
   混凝土鑽心試體抗壓試驗（含取樣）             個   1715
土、 低強度混凝土圓柱試體抗壓試驗               個    275
   水泥砂漿及噴射樁試體抗壓試驗               個    285
磚類
   磚類試體抗壓試驗(含外觀檢查及尺度)           個    770
   磚類吸水率試驗                      個    500
   瀝青混凝土單位重、穩定值及流度試驗            次   5715
   瀝青混凝土單位重                     次   5500
   瀝青混凝土篩分析及瀝青含量試驗              次   4285
   瀝青混凝土鑽孔                      個    700
     瀝青混凝土厚度試驗                  個    715

     瀝青混凝土壓實度試驗                 個    715
   瀝青黏度試驗(含粹取)                  次   10000
   平坦度試驗(每組 200 公尺)            5組    7500
瀝青
   平坦度試驗(加組 200 公尺/每組)          組    1350
混合
物、 三米直規平坦度試驗                   3處   5100
標線
   三米直規平坦度試驗（加處）                處   1700

     標線厚度試驗                     處   1500

     標線玻璃珠含量試驗                  處   2200

     標線玻璃珠含量折射率試驗               處   1500

     標線抗滑係數試驗（BPN）             3處   5500

     鋼筋一般物性試驗                   支   1245
鋼筋 鋼筋續接拉伸試驗                     支   1000
金屬 鋼筋化性分析試驗                     個   1200
材料 金屬材料鍍鋅量試驗                    個   1430
   熱處理鋼筋試驗                      支   1300
   粒料比重及吸水率試驗                   次   1570
                     第4頁 共3頁
級配料篩分析試驗               次   2145
洛杉磯磨損試驗                次   3430
級配料夯壓試驗(含比重吸水率及篩分析)    組   8900
工地密度試驗（基、底層）(級配)       孔   2150
工地密度試驗（路床）(土壤)         孔   1430
土壤夯壓試驗                 組   5500

阿太堡限度及指數試驗             組   1300




             第5頁 共3頁
