南投縣政府
日月潭航線(船舶)智慧旅運服務系統規劃案
需求說明書
    壹、 前言
　　日月潭為國際級風景區，搭船遊湖人次眾多，為提供旅客智慧化與數位化之搭船服務，以提升日月潭國際旅遊品質，本府申請交通部「智慧運輸系統發展建設計畫」補助經費，提報「日月潭航線(船舶)智慧旅運服務系統規劃案」。本府與交通部航港局、日月潭國家風景區管理處及日月潭遊艇公會等對於本計畫皆有志一同，並將協力辦理，期能為日月潭推出嶄新的智慧旅運服務。
　　本規劃案之成果將作為後續提報「日月潭航線(船舶)智慧旅運服務系統建置案」之基礎。
    貳、 計畫說明
        一、 計畫名稱：
「日月潭航線（船舶）智慧旅運服務系統規劃案」（以下簡稱本計畫）
        二、 現況問題及欲解決之問題：
            (一) 數位化程度落後：
日月潭船舶業者目前仍採紙本票券方式。台灣好玩卡、klook、kkday、台灣好行等雖有電子套票，惟旅客仍需至現場換取紙本票，使用不便造成旅客購買意願低落，且還有日期與次數的限制。此外，缺乏整合性及電子化之運營設施(如班船資訊看板等)，不熟悉景區之旅客，高度仰賴人工聯繫乘船時間及地點。
            (二) 船舶載運效率差，旅客等候時間長：
日月潭載客小船135艘、客船3艘，總計138艘。目前有5家船隊、共25艘船舶經營定期航班，其餘船舶為包船。船隊採環繞式遊湖(水社→玄光→伊達邵)，每日總計75航班次，平均航班間距為34分鐘，各船隊有不同售票窗口及船席位，總銷售與載運等效能不佳。
            (三) 外圍攬客亂象，服務品質漸趨低落：
日月潭週邊常見攬客人員(俗稱小蜜蜂)隨處攬客、任意喊價，嚴重影響景區品質；業者為爭取客源，削價競爭，間接影響經營品質。
            (四) 私人運具使用率偏高：
日月潭假日停車空間一位難求，需整合公共運輸，降低私人運具。
        三、 計畫初步構想(本項內容為初步構想，僅供參考，需俟規劃案需求調查與規劃設計後確定)：
    (一) 建置日月潭船舶全通路電子票券服務系統：
                1. 核心管理系統：應包含基本設定模組、帳號與權限管理模組、收款金流設定模組、票券營運管理模組、訂單管理模組、驗票核銷模組、設備管理模組、報表管理模組等。
                2. 線上售票網站：含操作介面、各式頁面、註冊與登入、付款方式。
                3. 人工售票系統：含操作介面、銷售模組、付款模組、出票模組、訂單管理與報表模組等功能。
                4. 自動售票系統：含操作介面、銷售模組、付款模組、出票模組。
                5. 通路分銷系統：提供第三方通路商串接之機制，使其可自動化/半自動化進行取得票券商品資訊、下訂、取得電子憑證、查詢訂單、取消訂單等作業。
                6. 立柱式/桌上型換票(手環)系統：核銷本票務系統所發行各種票券的電子憑證，並換出易於環繞與一次黏著於手腕之防水紙手環。
                7. 手持驗票系統：核銷本票務系統所發行各種票券的電子憑證證，保留分批入場核銷的使用彈性，並支援iOS與Android作業系統。
    (二) 加值應用服務開發：
                1. 旅客搭乘計數系統(分潤比例)：由核心系統彙集旅客搭乘次數或開行航班次數，並可依分配權重計算每艘船所佔之分潤比例。
                2. 帳務清分功能：電子票券交易對帳、清分系統及報表格式等。
                3. 船舶運務資料管理系統：船舶基本資料庫建檔及維護功能，供程式應用。
                4. 碼頭近場管制：班船近場靠泊位置指定及班船進場調度系統。
                5. 電腦排班系統：依班船總數、起訖停靠、運行方向及尖離峰參數平均排班，確保各碼頭平均班距營運與公平排班。
                6. 線上行控中心：可於線上顯示船舶服務系統相關資訊以及進行的遠端控制作業。
                7. PIDS乘客資訊顯示系統：顯示各碼頭班船即將到站時間、候船位址及景區政令宣導等訊息公告。
                8. 政府交通資訊介接服務：對應政府資訊公開PTX、TDX系統，開發所需API介面。
                9. 資訊安全防護與檢測：符合「資通安全責任等級分級辦法」及資訊安全管理系統(ISMS)之資安管理要點及規範所必要之機敏資料資訊安全防護架構。
                10. 載客安全追蹤功能：前期完成電子票證搭船人統計及告警功能；並提供未來可擴充一般票及團體票計數之API介面。
                11. 多運具票證整合服務：多運具電子票證整合，預留未來開發所需之API介面。
                12. 電子支付功能：以開發未來支援電子支付所必需之API介面為主。
                13. 旅行社代售系統：提供網路旅行社介接發售團體票及對帳功能。
    (三) 建置基礎設施：
本計畫採雲端服務模式，可大幅減少傳統實體機房所需之軟硬體及維運等費用，且雲端服務直接透過網際網路提供，無須繞經層層網路系統商，除減輕內部系統網路負擔外，更可藉由網際網路幾近無限頻寬，達成大量及穩定的服務，以因應日月潭旅客尖峰人次之需求。
    (四) 購置硬體設備：
配合服務系統功能，購置碼頭人工售票機(POS)、立柱式換票機、自動售票設備、PIDS乘客資訊顯示系統、驗票閘門(含雨遮)等硬體設備。
    (五) 設置碼頭管控閘門：
於水社、朝霧、伊達邵、玄光寺等四處公有碼頭出入口，設置碼頭管控閘門，搭載相關軟硬體設施，達成乘船扣款、計數、人流管控等功能。
（日月潭各碼頭及相關區域為日月潭國家風景區管理處權管，本計畫規劃之設置碼頭閘門及PIDS等設施，須與該處協調相關細節審慎評估辦理）。
    (六) 所採用之ITS技術：
                1. 全通路電子票券發行服務解決方案：規劃與建置以遊客服務導向為主軸的電子票務系統，主要核心功能希望能包含票務管理系統、線上售票網站、人工售票系統、多元收費模式(信用卡/電子票證/行動支付) 、通路分銷機制與手持驗票系統等；全通路電子票務系統規畫採租用雲端空間方式辦理。
                2. 即時交通及旅運多元資訊服務：駕駛向系統發送出發時間，雲端計算結果傳遞各班船碼頭即時資訊看板PIDS(Passenger information display system)，到站時刻系統自動計算校正，公布於旅客資訊顯示器及提供網路動態查詢，節省旅客等候時間並可彈性調整遊程。
圖1：消費者購票與搭船服務情境初步構想
圖2：全通路電子票券服務系統整體服務情境初步構想
    參、 工作內容
    一、 基礎調查及資料蒐集分析
        (一) 相關案例回顧探討分析：調查分析國內相關之觀光類或交通類電子票券(票證)整合服務平台或推動計畫並綜整比較各案例之異同、優劣及可借鏡參考之處。
        (二) 日月潭區觀光交通服務現況盤點及分析、蒐集相關統計資料等。
    二、 系統及軟硬體功能需求探討
        (一) 就相關公務機關（構）、船舶業者、旅客、觀光及交通類服務業者、未來潛在合作對象及系統使用者等，就平台之功能進行需求訪談、意見調查分析等。
        (二) 就電子票券(票證)企業、捷運公司與金流業者等相關產業，進行需求訪談、業務合作協調等。
        (三) 課題探討與分析（需含本案涉及之業務與其法規規範分析、建置完成後系統及設備維護管理單位、自建或與第三方電子支付單位合作、可配合交通部TDX計畫之平台傳輸格式、是否設置碼頭自動驗票閘門等）。
    三、 系統及軟硬體功能規劃
        (一) 系統架構與主要功能規劃。
        (二) 系統軟硬體需求及規格。
        (三) 碼頭自動驗票閘門設置規劃。
        (四) 線上行控與PIDS建置規劃：含船隻資訊整合與線上行控機制規劃、PIDS資訊整合與發佈、維護與更新機制規劃。
        (五) 系統及設備維運管理面之運作規劃（需含消費者權益保障及風險管理機制等）。
        (六) 系統資訊安全規劃。
    四、 後續建置案規劃
        (一) 建置案之工作項目（含資訊安全規範）。
        (二) 建置期程規劃。
        (三) 建置經費分析。
        (四) 建置案之專案管理團隊工作項目。
    五、 其他配合工作
        (一) 廠商須於契約生效後次月起每月10日前，提出前一個月之書面工作報告，送交機關審核（或備查）。
        (二) 配合機關需求不定期召開工作會議，向機關說明詳細工作進度及其他相關配合事項，並作成工作會議紀錄，納入期中、期末報告。
        (三) 配合機關出席交通部辦理之計畫說明會、教育訓練宣導、行銷活動、工作會議、研討會等相關會議，派員與會並研提意見、撰擬相關簡報與文件、報告計畫執行情形等行政作業。
        (四) 協助機關爭取後續計畫事宜。
    肆、 工作期程
    一、 得標廠商應於決標次日起15日內提出工作計畫書，針對本計畫各項工作內容，提出執行計畫及時程規劃等。
    二、 得標廠商應於工作計畫書核定次日起90日內提出期中報告書，內容至少需包含參、工作內容第一項及第二項。
    三、 得標廠商應於期中報告核定次日起60日內提出期末報告書，完成參、工作內容第一項至第四項，並應依機關指定日期內提出期末報告定稿版5份及光碟5份。
    四、 廠商於上述期限內提送計畫書及報告書，得以電子檔送達。紙本報告書及電子檔光碟另依機關需求另行提送，數量至多各5份。
    伍、 契約價金給付條件
    一、 第一期款(15％)：
廠商完成工作計畫書，並提交經機關審核通過後，檢具相關證明文件，機關撥付第一期款契約價金之15％。
    二、 第二期款(45％)：
廠商完成期中報告書，並提交經機關審核通過後，檢具相關證明文件，機關撥付第二期款契約價金之45％。
    三、 第三期款(40％)：
廠商完成期末報告書及定稿報告，並提交經機關審核通過及完成驗收程序後，檢具相關證明文件，機關撥付第三期款契約價金之40％。
    四、 本案涉及交通部「智慧運輸系統發展建設計畫」補助經費核撥，廠商申請各期價金所需檢據相關證明文件依該計畫相關規定辦理。

