專業(技術或資訊)服務委辦類採購契約書補充條款
本署111年3月版本
第一條  履約管理
(一)廠商應有統一聯絡窗口負責與機關聯繫本案之一切事宜。
(二)廠商應協助處理機關臨時交辦事項，並配合各項工作項目之進行，依機關需要先行開會溝通並備妥相關會議資料，俾利本案之執行。
第二條   個人資料保護
(一)廠商因執行本計畫於機關指示之範圍內蒐集、處理或利用個人資料，應符合本契約條款、個人資料保護法、其他個人資料保護法律及其相關法規之規定，並受機關之監督。
(二)廠商因執行本計畫而保有個人資料檔案者，應指定專人辦理安全維護事項，且該人員應具有管理及維護個人資料檔案之能力，並足以擔任本計畫個人資料檔案安全維護經常性工作。
(三)第1款所稱之監督包含但不限於下列事項：
1.預定蒐集、處理或利用個人資料之範圍、類別、特定目的及其期間。
2.指定專人辦理個人資料安全維護事項及採取適當之安全措施。
3.有複委託者，其約定之受託者。 
4.廠商或其受僱人（包括計畫主持人、工作及助理人員）違反本契約條款、個人資料保護法、其他個人資料保護法律及其相關法規時，應向機關通知之事項及採行之補救措施。 
5.機關如對廠商有保留指示者，其保留指示之事項。 
6.契約關係終止、解除或本計畫執行完畢時，個人資料載體之返還，及廠商履行本契約以儲存方式而持有之個人資料之刪除。 
(四)第1款之監督，機關應定期確認廠商執行之狀況，並將確認結果記錄之。 
(五)廠商認機關之指示有違反個人資料保護法、其他個人資料保護法律及其相關法規規定之情事者，應立即通知機關。
(六)第2款及第3款第2目所稱之安全維護事項或適當之安全措施，指為防止個人資料被竊取、竄改、毀損、滅失或洩漏，採取技術上及組織上之必要措施，並得包括下列事項： 
1.配置管理之人員及相當資源。 
2.界定個人資料之範圍。 
3.個人資料之風險評估及管理機制。 
4.事故之預防、通報及應變機制。 
5.個人資料蒐集、處理及利用之內部管理程序。 
6.資料安全管理及人員管理。 
7.認知宣導及教育訓練。 
8.設備安全管理。 
9.資料安全稽核機制。 
10.使用紀錄、軌跡資料及證據保存。 
11.個人資料安全維護之整體持續改善。 
(七)機關於本計畫執行期間，發現廠商或其受僱人（包括計畫主持人、工作及助理人員）因執行本計畫而蒐集、處理或利用個人資料違反本契約條款、個人資料保護法、其他個人資料保護法律及其相關法規或機關所定之監督事項時，機關得要求廠商撤換失職人員，並限期改善，如因而造成機關之損害者，廠商應負賠償責任。廠商因可歸責於己之事由，致未撤換失職人員或逾期未改善者，機關得逕行解除契約。
(八)機關於本計畫執行完畢後，發現廠商或其受僱人（包括計畫主持人、工作及助理人員）因執行本計畫而蒐集、處理或利用個人資料違反本契約條款、個人資料保護法、其他個人資料保護法律及其相關法規或機關所定之監督事項，致造成機關之損害者，廠商應負賠償責任。
(九)廠商或其受僱人（包括計畫主持人、工作及助理人員等服務建議書所列人員）執行本計畫違反本契約條款、個人資料保護法、其他個人資料保護法律及其相關法規或機關所定之監督事項，致個人資料遭不法蒐集、處理、利用或其他侵害資料當事人權利者，若機關因而須對被害人負損害賠償責任，機關對廠商有求償權。
(十)廠商於計畫執行中及完成後，對本計畫有關資料有保密之義務。未經機關同意，廠商不得將與工作有關之任何文件資料交與第三者或將其內容對外發表。
第三條  工作聯繫與協調
(一)計畫重要參與人員如下:
■計畫主持人、專案經理。
□計畫主持人、協同主持人、專案經理及「其他重要參與人員」名單紀錄（由機關於採購案件「決標後簽約前」，會同得標廠商協商「其他重要參與人員」名單，並做成紀錄，該紀錄併入契約書內容）。
前開人員須與服務建議書及評選簡報中承諾之人員一致，並於成果報告臚列其姓名，另因下列事由，應檢具相關證明文件及接任人員並經機關同意後，始得變更，且每一職位異動次數以一次為限：
1.因傷病、重大事故、法令規定、違法行為等不可抗力因素致無法勝任本案工作。     
2.因個人因素離職致無法擔任本案工作，廠商應於該員離職前10日通知機關。
(二)前款人員有下列情形之一者，機關得主動要求變更相關人員，接任人員並應經機關同意：
1.因涉有刑事責任、行為不檢等具體情形，有影響機關形象之 虞。
2.因工作執行不力、重大缺失等具體情形，有影響本案計畫之虞，經機關督促仍未改善者。
(三)機關為前2款之同意時，應審酌其事由及接任人員之學、經歷及工作能力，未與原本相當者，不予同意。
(四)本計畫執行中，廠商應於執行進度達總進度的25％ 以上，且符合計畫預定進度時，向機關進行第1次工作進度報告，後續如機關認為必要時，仍得視廠商執行情形召開工作進度報告。
(五)本計畫執行中，機關認為必要時得派員參與工作，並得隨時查詢執行情形，廠商應負責詳細說明，並提供參考資料。
(六)本計畫執行中，機關認為必要時，得召集有關單位組成工作協調會，提供必要之行政支援，其所需費用（如場地費、誤餐費及機關以外參加人員差旅費等）由廠商負擔。
(七)廠商如為委任會計師辦理財務簽證之財團法人，其審計委任書應約定「政府審計人員得調閱其與本計畫有關之查核底稿，並得諮詢之」條款。
第四條  計畫之執行及成果報告
(一)各期報告審查：廠商應依契約所列工作預定進度辦理各項工作，並按本契約所附服務建議書所定各期程履約期限，以函文提送各期工作報告10份及報告摘要10份（格式如附件1）（包括□期初；■期中；■第1次工作進度報告）至機關審查。各期審查會議應由計畫主持人全程進行報告（簡報）作業，不得由其他人員代理，如計畫主持人未全程進行簡報，經機關確認無誤者，該次審查會議取消，由機關擇期召開審查會議，並由廠商支付該次取消會議之相關費用（依「中央政府各機關學校出席費及稿費支給要點」規定支給審查委員之費用，包括委員出席費、交通費等），廠商如不依實支付者，機關將由該案契約價金扣減。
(二)驗收：
1.廠商應於履約期限前完成履約後，檢具驗收文件書面通知機關（以機關收文日為履約完成日），報請驗收。
2.廠商依前目報請機關驗收時，應提出下列驗收文件：
　■成果報告10份（請依「附件3、機關期中及成果報告撰寫要求及紙本印製格式」辦理），成果報告內容應包括啟動會議、各期審查會議及至少2次工作會議之紀錄與回應說明。
　□其他：（由申報單位於招標時載明）
 
3.本案採下列方式辦理驗收：
　■採召開審查會方式辦理驗收：
　　廠商應出席會議，並得由計畫主持人或協同主持人作口頭說明，經機關審查驗收合格後始得結案。不合格部分，廠商應依契約書第12條規定期限改善或修正，如廠商改善或修正次數或期程逾契約書所定次數或期程，機關應按契約書違約金規定計罰違約金。驗收結果應製作驗收審查會議紀錄。驗收審查會議應由計畫主持人全程進行報告（簡報）作業，不得由其他人員代理，如計畫主持人未全程進行簡報，經機關確認無誤者，該次驗收審查會議取消，由機關擇期召開驗收審查會議，並由廠商支付該次取消會議之相關費用（依「中央政府各機關學校出席費及稿費支給要點」規定支給審查委員之費用，包括委員出席費、交通費等），廠商如不依實支付者，機關將由該案契約價金扣減。
　□採書面方式辦理驗收(已簽奉核可免召開審查會議)：
　　經機關驗收合格始得結案。不合格部分，廠商應依契約書第12條規定期限改善或修正，如廠商改善或修正次數或期程逾契約書所定次數或期程，機關應按契約書違約金規定計罰違約金。驗收結果應製作驗收紀錄。
　□採實地驗收方式辦理（請敘明實地驗收項目）:
 
4.驗收結果如為不合格，廠商應依驗收審查會議紀錄或驗收紀錄所載不合格內容及改正期限，完成改善或修正後，報請機關複驗，複驗方式（採審查會、書面方式……）得由該案主驗人決定後，由機關載明於驗收審查會議紀錄或驗收紀錄。
(三)成果報告經機關驗收合格後，於機關通知日起7日內，完成及上傳或交付所獲得之專案計畫資料(專案資訊、成果及附件2原始數據) ，並檢附下列資料至機關，經機關認可後始得結案撥款，廠商未依前開期程辦理者，機關應按契約書違約金規定計罰違約金。資料包括：
1.驗收合格成果報告8份，內含計畫成果報告基本資料表（附件4）、機關計畫成果中英文摘要（簡要版）（附件5）、機關委託計畫成果報告摘要（詳細版）（附件6）。（請依「附件3、機關期中及成果報告撰寫要求及紙本印製格式」辦理）。
2.結案報告確認表(表格如附件9)。
3.光碟片2份，內含成果報告全文（包括圖像資料）之ODF格式（未加密）電子檔與原始數據（原始資料之定義如附件2），及資訊系統執行檔（Executable Files或Executable code或Executable Program）、原始程式碼（含Source Codes）、系統開發操作維護等文件。
4.依機關「環境資訊資源蒐集管理作業要點」之相關規範，將獲得之專案計畫資料(專案資訊、成果及附件2原始數據)，應由受託單位按專案執行各階段進行登錄及上傳數位化檔案（含原始數據）至環保專案成果共享倉儲系統（網址: https://rdsw.epa.gov.tw）。
(四)本計畫如涉及資料產製時，應依行政院104年1月12日核定「虛擬世界發展法規調適規劃方案」辦理，於計畫執行期間依本署「政府資料開放」需求，免費提供XML、CSV及JSON等資料開放格式或KML、SHP地理開放資料格式。
(五)本計畫如涉及電腦軟體網頁製作時，應依機關「網站設計規範」辦理，並應至少通過無障礙網頁第一優先等級檢測標準（無障礙網頁開發規範、技術手冊及標準網址為：http://www.webguide.nat.gov.tw/）。
(六)本計畫如採用開放原始碼進行軟體開發，廠商所使用之軟體開發須符合相關法規及授權條件。
(七)本計畫如涉及應用系統時，應依行政院100年12月30日核定之「網際網路通訊協定升級推動方案」，於計畫執行期間通過IPV6檢核(包含所採用之作業系統及資料庫等平台軟體需支援IPV6，且應用程式以網域名稱連結取代IP連結方式)。
(八)機關得延聘專家，參與審查廠商提出之期中工作報告，必要時得要求舉行臨時報告，其所需一切費用（出席費、審查費、差旅費等）由機關負擔。
(九)廠商執行本計畫應遵守本國暨有關國家之法令規定，並妥善維護工作（實驗）環境及注重安全，對實際執行計畫人員應盡完善管理責任。倘實際執行計畫人員（包括計畫主持人、工作及助理人員）因執行本計畫而違法或使自己或第三人遭受生命、身體、健康、財產等之損害時，應由廠商及計畫主持人自負善良管理人之責任，概與機關無涉。若機關因而須賠償他人之損害時，得向廠商求償。
(十)本計畫如係機關列入管制之計畫，廠商應依照機關之管考規定，定期填送管考表件。工作計畫主持人接受政府委託計畫2項以上，其工作期程重疊達4個月以上者，列為成效查核重點。
第五條  計畫執行人員應遵守之規定
(一)廠商實際執行計畫人員（包括計畫主持人、工作及助理人員）不得有下列行為：
1.使他人假藉機關名義執行業務。
2.執行本計畫致機關或他人受有損害。
3.執行本計畫時違反與業務有關之法令。
4.受查核、檢驗、評鑑或監督之委託，為虛偽之陳述或報告。
5.對於委託事件有不正當行為或違背本計畫應盡之義務。
(二)機關於計畫執行中，發現廠商實際執行計畫人員執行本計畫有前款各目行為之一時，機關得要求廠商撤換失職人員。
(三)機關於計畫執行完畢後，發現廠商有第1款行為之一，致造成機關之損害者，機關得依民法及其他相關法規規定，請求廠商賠償相當之金額。
(四)廠商如需登入使用機關之系統，應經由機關申請之作業程序提出申請，機關得隨時查核廠商使用存取作業之情形，如廠商有違反規定之情形，機關得視情節隨時停止廠商之使用存取權利。
(五)廠商如發現有關資通安全事件，應依機關資安事件管理標準作業程序向機關通報。廠商並需配合機關，進行所發生安全事故之調查。
(六)廠商保證其派至機關提供勞務之受僱勞工，於機關工作期間以及本契約終止後，在未取得機關之書面同意前，不得向任何人、單位或團體透露任何業務上需保密之文件及資料。且廠商保證所受僱人員於契約終止（或解除）時，應交還機關所屬財產，及在履約期間所持有之需保密文件及資料。
(七)前款所稱保密之文件及資料，係指：
1.機關在業務上定義為密、機密、極機密或絕對機密之一切文件及資料，包括與其業務或研究開發有關之內容。
2.與廠商派至機關提供勞務之受僱勞工的工作有關，其成果尚不足以對外公布之資料、訊息及文件。
3.依法令須保密或受保護之文件及資料，例如個人資料保護法所規定者。
(八)為維護性別平等觀念，廠商得視需要或應機關要求安排所屬員工參加性別平等訓練課程。
第六條  利益迴避條款
廠商及其相關機構（包括廠商持有股份達50 %以上之合資機構、技術合作機構及關係企業），不得藉執行機關委辦計畫之機會或方法，向受查核、檢驗、評鑑或監督者承攬、推銷、仲介與本計畫直接、間接有關之業務或器械設施。
第七條  契約終止解除及暫停執行
(一)機關於計畫執行期間，發現廠商有抄襲他人工作成果或未經機關同意擅自對外發表工作經過或報告內容時，機關得逕行終止或解除契約。
(二)廠商對於本契約及附件均充分瞭解，廠商依本契約所提出之各項計畫內容及所完成之各項工作，須符合機關之需求及目的，並符合本計畫應有之目標及功能。本契約存續期間內，廠商如未符合機關之需求及目的，機關得以書面要求廠商，就契約書中規定計畫之執行及成果，限期改善，以提高廠商執行計畫之服務品質。廠商因可歸責於己之事由，致逾期未改善者，機關得終止或解除契約。
(三)本契約經機關解除契約後，廠商除應將機關已撥付之金額附加法定利息，全部返還機關外，並應賠償機關之損害（惟以本計畫工作經費為上限）及依契約書第16條規定辦理。
(四)本計畫工作經費在未被凍結數下有效，其他被凍結數俟立法院解凍後始生效。
第八條  廠商印製本案契約書，應優先採用取得永續森林管理、環保標章、第二類環境保護產品等環保驗證用紙或回收再生紙，另印製本案各類文宣、報告書或相關文件亦同。

