專業(技術或資訊)服務投標須知補充規定
本署111年12月版本
第一條  標的名稱：112年高風險空氣污染事業智慧勾稽實務應用暨建置科技執法教育培訓場域計畫
第二條  投標廠商條件及應繳驗證明文件：
(一)投標廠商條件：
1.公司、合夥或獨資之工商行號、法人、機構或團體。
2.本評選案不得共同投標。
3.同一投標廠商就同一採購之投標，以一標為限；廠商與其分支機構，或其二以上之分支機構，就同一採購分別投標者，視同違反前開規定。
4.廠商不得以機關名義尋求其他廠商之贊助或協助；但招標 文件計畫工作內容敘明允許廠商尋求其他廠商之贊助或協助者，應檢附與贊助或協助廠商經公證之協議書，且明確載明目的、範圍、內容、數量或金額及有效期間等。
5.廠商標價（經費分析表）超過預算者為不合格標，不予參加評選。
6.廠商納稅之證明。
(二)投標廠商應檢附文件：
1.廠商登記或設立之證明文件：如公司登記證明文件或商業登記證明文件、非屬營利事業之法人、機構或團體依法須辦理設立登記之證明文件、工廠登記證明文件、許可登記證明文件、執業執照、開業證明、立案證明或其他由政府機關或其授權機構核發該廠商係合法登記或設立之證明文件（前項證明，廠商得以列印公開於目的事業主管機關網站之資料代之）。政府機關或國內學校、公立研究機構請出具參與投標文件（公函或授權書等），大專院校「校內學術單位」（學院、學系、研究所），請出具經學校同意以該校「校內學術單位」（學院、學系、研究所）名義具名投標之同意函文或文件。
2.廠商納稅之證明文件：如納稅證明，其屬營業稅繳稅證明者，為營業稅繳款書收據聯或主管稽徵機關核章之最近一期營業人銷售額與稅額申報書收執聯。廠商不及提出最近一期證明者，得以前一期之納稅證明代之。新設立且未屆第一期營業稅繳納期限者，得以營業稅主管稽徵機關核發之核准設立登記公函代之；經核定使用統一發票者，應一併檢附申領統一發票購票證相關文件。營業税或所得稅之納稅證明，得以與上開最近一期或前一期證明相同期間內主管稽徵機關核發之無違章欠稅之查復表代之。其屬免辦營業登記之廠商，應檢附營業稅主管稽徵機關核發之核准免辦營業登記公函或最近一年度經所得稅主管稽徵機關核章之「教育文化公益慈善機關或團體結算申報書」收據聯。政府機關或國內學校（含大專院校「校內學術單位」（學院、學系、研究所））、公立研究機構免提報納稅證明文件。
3.投標廠商聲明書（如有公職人員利益衝突迴避法第14條第2項情形者，投標時請一併填寫及檢附「公職人員及關係人身分關係揭露表」）。
4.（刪除）
第三條  預算經費：
(一)預算金額為新臺幣422萬4,500元以內(含各項賦稅)，預計金額為新臺幣422萬4,500元以內，以新臺幣報價及計價。
(二)（刪除）
(三)綜上，本案採購金額為新臺幣422萬4,500元以內。
(四)本案（112）年度預算如經立法院刪減或未獲通過，預算金額如低於決標金額時，機關得依政府採購法「採購契約變更或加減價核准監辦備查規定一覽表」逕向得標廠商辦理減價手續，或依契約及政府採購法規定辦理。
第四條  （刪除）
第五條  （刪除）
第六條  計畫履約期限：自決標日起至112年11月30日止完成（含星期例假日、國定假日及其他休息日）。
第七條  投標手續：投標廠商應將標單相關文件逐項填明加蓋印信，併同規定之廠商資格證明文件等，書面密封並標示廠商名稱及地址，於投標截止期限前，以郵遞或專人送達機關秘書室文書科收文處（以機關總收文時間為憑），逾時恕不受理，亦不接受補件，逾時者，所投之標單均作無效論。
第八條  服務建議書（請「以中文（橫式）書寫」）
(一)廠商提送服務建議書之格式及總頁數要求：
1.投標廠商應提出服務建議書（建議10份及電子檔1份，電子檔未附者，不作為投標廠商資格是否合格之判定依據）參與評選，所提服務建議書經提出後概不更換、補件，並不給予任何經費補助，且需不涉及智慧財產權爭議。因開標後廢標或資格審查不合格，投標廠商提出要求發還服務建議書者，機關得保留其中1份，或僅保留影本。另為維護環境，服務建議書(含附件)以不超過150頁，並以再生紙及雙面印刷為原則。
2.計畫目標：
(1)進行事業許可與申報資料橫向勾稽，辦理固定污染源空氣污染防制費申報金額正確性核對作業。
(2)協助推動全國環境執法管制策略。
(3)協助科技執法教育培訓場域建置。
(4)配合相關行政作業，提升計畫執行成效及品質，辦理與本計畫有關行政支援工作。
3.計畫工作內容至少應包含下列各項：
(1)進行事業許可與申報資料橫向勾稽，辦理固定污染源空氣污染防制費申報金額正確性核對作業：
A.進行事業製程原物料之使用及空氣污染防制費申報資料之合理性分析，交叉比對許可內容及申報內容之正確性。
B.透過本署相關環境資料庫資料分析特定事業或製程原物料使用及產品產出情形與空氣污染防制費申報資料，進行原物料使用種類、用量、成分及產量差異比對分析，篩選出疑似短報或漏報空氣污染防制費疑異之事業名單並分析原因。
(2)協助推動全國環境執法管制策略：
A.為精進環境執法策略，辦理5場次精進環境執法策略相關會議（例如諮詢會議、評鑑會議、協商會、法令宣導、教育訓練研習會等與環境執法相關之會議或活動），本工作項目廠商須提供講師、專家學者之鐘點費與交通費、餐點、茶水、場地租用、交通接駁（接送與會人員往返集合地點及會議地點）與印製相關資料。
B.配合本署業務需求製作影片3場次（例如辦理重點污染區域（對象）環繞影像拍攝作業、教育訓練影片等）。
(3)協助科技執法教育培訓場域建置：
A.配合科技執法場域建置，協助辦理有關場域運作相關事宜，另建置環境執法訓練數位教材以利後續教育訓練應用。並針對環境執法行控中心目前運作之介面功能擴充改善及對後續提升所需之軟、硬體規格，提出部署、配置與建置之建議。
B.試辦安裝智慧監控系統於工業區或特定地點，結合微型感測器及AI應用，進行影像監控辨識，監控架設點周遭空氣品質狀況及是否有異常排放等情事。
(4)配合相關行政作業，提升計畫執行成效及品質，辦理與本計畫有關行政支援工作：
A.辦理機關交辦事項。
B.協助本計畫相關行政幕僚工作、諮詢服務，相關研商、說明會之會議資料之彙整、紀錄、簡報及分析等及收集計畫辦理相關會議、教育訓練之成果照片或影片。
C.計畫執行期間指派人員辦理本計畫相關機關交辦工作，負責與本計畫幕僚行政及相關單位聯繫事宜，必要時配合至本署辦理交辦或緊急事項，人員應具相關工作經歷及良好溝通協調能力。
(5)上述各項工作內容，本署得視業務實際需求並經廠商同意後，予以調整。
(6)廠商若未完成環境執法策略相關會議及拍攝影片場次，每場次依服務建議書經費表中報價金額(含管理費及稅)按比例減少價金。
(7)（刪除）
(二)本計畫邀請委員審查或出席會議，其審查費或出席費及交通費，以匯款方式發放，給付標準依行政院訂頒之「中央政府各機關學校出席費及稿費支給要點」及「國內出差旅費報支要點」規定支給。
(三)（刪除）
(四)服務建議書之內容包括如下：
1.背景。
2.年度目標。
3.工作方法。
4.預期效益。
5.預定進度及查核重點。(每項計畫工作內容以甘特圖表示預定執行進度；規劃關鍵項目查核時間點，列表說明查核點編號、預定完成時間及查核內容。進度及查核點內容之書寫格式範例如附件8，並於簽約時確認，做為期中審查及成果報告驗收之依據。)
6.分項計畫經費需求概算（人事薪資費用編列請參考機關公告之委辦計畫薪資參考表，決標後依比例調減經費，不得集中調低人事費）。本案需設置專職人員，薪資費用採固定金額，請依「行政院環境保護署委辦案件專職人員薪資費用明細表」編列薪資費用，並於經費表載明。
7.過去從事相關工作之經驗及實績證明文件。
8.計畫主持人、專案經理及其他計畫參與人員之職銜、所具資格、學經歷及人數等資料。（參與計畫人力相關個資，不對外公開，僅供評選委員及機關同仁查詢）。
9.提供本計畫執行人員（含計畫主持人、經理人員及其他人員）相關資料，如姓名、職銜、執行人月數、及執行人月薪資等（請列表敘明）。
10.檢附最近一年度於本署「民間企業及團體綠色採購申報平臺」下載之「綠色採購金額證明文件」，且下載日應在等標期內。
11.（刪除）
12.服務建議書如列有顧問與秘書等幕僚人員、工作項目所列審查委員或其他非屬廠商員工且與本案相關之人員，需檢附該人員之「投標廠商合作同意書（如標單電子檔）」，未取得該人員「投標廠商合作同意書」，不得列入服務建議書。
13.檢附「提供員工『工作與生活平衡』措施」之證明文件：如勞動契約、工作規則或公告、團體協約、勞資會議紀錄、員工性別人數及比率文件、進用身心障礙或弱勢團體人士之人數及比率文件、進用中高齡者及高齡者之人數及比率文件、超額進用原住民員工之人數及比率文件，或其他足以證明之文件。
(五)辦理會議、活動及訓練時，不得提供各類材質免洗餐具、包裝飲用水及各類材質一次用飲料杯。應使用可重複清洗之餐具及容器供餐及供水，其辦理方式包含請餐飲業者以循環容器供餐，或自備循環容器提供餐飲業者盛裝，不得提供以一次用容器盛裝之便當供外帶；訂購外燴，請與會者自備或由主辦單位準備循環容器；於現場提供飲水機或桶裝水，供與會者飲用。 
第九條  開標
(一)依據政府採購法第101條規定，機關辦理採購，發現廠商有下列情形之一，應將其事實、理由及依第103條第1項所定期間通知廠商，附記如未提出異議者，將刊登政府採購公報，並依政府採購法第103條之規定，停止其投標權：
1.容許他人借用本人名義或證件參加投標者。
2.借用或冒用他人名義或證件者。
3.擅自減省工料，情節重大者。
4.以虛偽不實之文件投標、訂約或履約，情節重大者。
5.受停業處分期間仍參加投標者。
6.犯第87條至第92條之罪，經第一審為有罪判決者。
7.得標後無正當理由而不訂約者。
8.查驗或驗收不合格，情節重大者。
9.驗收後不履行保固責任，情節重大者。
10.因可歸責於廠商之事由，致延誤履約期限，情節重大者。
11.違反第65條之規定轉包者。
12.因可歸責於廠商之事由，致解除或終止契約，情節重大者。
13.破產程序中之廠商。
14.歧視性別、原住民、身心障礙或弱勢團體人士，情節重大者。
15.對採購有關人員行求、期約或交付不正利益者。
廠商之履約連帶保證廠商經機關通知履行連帶保證責任者，適用前款之規定。
機關為第1項通知前，應給予廠商口頭或書面陳述意見之機會，機關並應成立採購工作及審查小組認定廠商是否該當第1項各款情形之一。
機關審酌第1項所定情節重大，應考量機關所受損害之輕重、廠商可歸責之程度、廠商之實際補救或賠償措施等情形。
(二)依據政府採購法第102條規定：
1.廠商對於機關依政府採購法第101條規定所為之通知，認為違反政府採購法或不實者，得於接獲通知之次日起20日內，以書面向該機關提出異議。
2.廠商對前項異議之處理結果不服，或機關逾收受異議之次日起15日內不為處理者，無論該案件是否逾公告金額，得於收受異議處理結果或期限屆滿之次日起15日內，以書面向該管採購申訴審議委員會申訴。
3.機關依前條通知廠商後，廠商未於規定期限內提出異議或申訴，或經提出申訴結果不予受理或審議結果指明不違反政府採購法或並無不實者，機關應即將廠商名稱及相關情形刊登政府採購公報。
第1項及第2項關於異議及申訴之處理，準用第6章之規定。
(三)經依政府採購法第102條第3項規定刊登於政府採購公報之廠商，於下列期間內，不得參加投標或作為決標對象或分包廠商。
1.有第101條第1項第1款至第5款、第15款情形或第6款判處有期徒刑者，自刊登之次日起3年。但經判 決撤銷原處分或無罪確定者，應註銷之。
2.有第101條第1項第13款、第14款情形或第6款判處拘役、罰金或緩刑者，自刊登之次日起1年。但經判決撤銷原處分或無罪確定者，應註銷之。
3.有第101條第1項第7款至第12款情形者，於通知日起前5年內未被任一機關刊登者，自刊登之次日起3個月；已被任一機關刊登1次者，自刊登之次日起6個月；已被任一機關刊登累計2次以上者，自刊登之次日起1年。但經判決撤銷原處分者，應註銷之。
第十條  評選辦法：
(一)投標廠商經機關審查資格條件符合後，由機關成立之評選委員會，依評選結果評定優勝廠商。
(二)機關依下列方式與評選優勝廠商辦理議價手續：
1.序位法(價格納入評比)評定優先順序。
2.簡報順序之決定以現場抽籤結果為準，未能準時參加抽籤之廠商列後序簡報。所有到場廠商簡報完畢後，仍未到場之廠商採書面審查。「簡報回答問題」項目不予計分，簡報權利無條件放棄。廠商簡報時間以15分鐘為原則，評選委員詢問每一廠商時間及每一廠商回答時間均以10分鐘為原則。
3.由工作小組提出初審意見，評選委員就初審意見、廠商資料、評選項目逐項討論後，由各評選委員辦理序位評比，就個別廠商各評選項目及子項分別評分後予以加總，並依加總分數高低轉換為序位。個別廠商之平均總評分（計算至小數點以下二位數，小數點以下第三位四捨五入），未達70分者不得列為協商及議價對象。若所有廠商平均總評分均未達70分時，則優勝廠商從缺並廢標。
4.評選委員於各評選項目及子項之評分加總轉換為序位後，彙整合計各廠商之序位，以平均總評分在70分以上之序位合計值最低廠商為第1名，無待協商項目，且經出席評選委員過半數之決定者為優勝廠商。平均總評分在70分以上之第2名以後廠商，無待協商項目，且經出席評選委員過半數之決定者，亦得列為優勝廠商。
5.優勝廠商為1家者，以議價方式辦理。
6.優勝廠商在2家以上者，依優勝序位，自最優勝者起，依序以議價方式。但有2家以上廠商為同一優勝序位者，以標價低者優先議價。該等廠商報價仍相同者，準用「最有利標評選辦法」第15條之1規定，擇獲得評選委員評定序位第一較多者優先議價；仍相同者，由評選委員會主席於會議現場抽籤決定之。
7.（刪除）
(三)經機關通知參加評選之廠商，應準備中文工作簡報，並應由計畫主持人全程進行簡報，不得由其他人員代理（除不可抗力之理由【需有證明資料】，由非計畫主持人進行簡報者外，經機關確認無誤者，該廠商相關簡報項目分數為0分），及回答評選委員所提各項疑義。簡報之日期由機關通知，簡報順序於會場抽定。廠商無法參加簡報時，以服務建議書為評選之依據。廠商進行簡報人數以3人為限。
第十一條  得標廠商依政府採購法第98條規定需繳納代金者，其繳納代金之方式如下：
(一)得標廠商於履約期間僱用身心障礙者及原住民人數，應符合「身心障礙者權益保障法」及「原住民族工作權保障法」規定，各均不得低於總人數之1﹪。
(二)得標廠商未依上揭規定僱足身心障礙者及原住民人數者，除應依僱用人數不足情形，分別向所在地之直轄市或縣（市）勞工主管機關設立之身心障礙者就業基金專戶，及原住民族綜合發展基金專戶（「原住民族就業基金專戶」，帳號為「臺灣銀行營業部（二）007036070022」繳納代金，並不得僱用外籍勞工取代僱用不足額部分。機關將廠商資料公開於政府採購資訊公告系統，以供勞工及原住民主管機關查核代金繳納情形，機關不另辦理查核。
第十二條  （刪除）
第十三條  評選會議時間：另行通知。
第十四條  本計畫機關承辦人：環境督察總隊 洪文啟，電話：（04）2252-1718轉分機 53668

