行政院環境保護署
112年高風險空氣污染事業智慧勾稽實務應用暨建置科技執法教育培訓場域計畫
評選作業須知
第一條  本案將由本機關依「採購評選委員會組織準則」成立採購評選委員會（下稱評選委員會），並依「採購評選委員會審議規則」及準用「最有利標評選辦法」辦理評選。
第二條  評選作業：
(一)投標文件經審查合於招標文件規定者，始得為評選之對象。
(二)評選委員會以簡報及書面審查進行評分，符合本案招標文件規定之廠商，前來簡報。
第三條  評選標準
評選項目
評選子項
配分
工作內容
工作內容與計畫相符情形
10
 
工作內容詳實及探討方向具有可行性
15
執行能力
計畫執行專業能力
10
 
執行方法之合理性
10
 
管理組織架構之合理可行性
5
工作進度
分項工作進度、人力配置之合理性
10
報價價格分析
各項報價明細及經費之合理性
20
簡報回答問題
對計畫架構、組織、執行方法的瞭解程度評選子項
10
過去履約績效
近五年內履約績效優劣情形，如履約紀錄、經驗、實績、法令之遵守、使用者評價、如期履約效率、履約成本控制紀錄、勞雇關係或人為災害事故等情形
6
 
 
 
廠商企業社會責任(CSR)指標（註2）
於投標文件載明後續履約期間給與全職從事本採購案之員工薪資 (不含加班費)至少新臺幣3萬元以上。
２
 
辦理綠色採購
１
 
提供員工「工作與生活平衡」措施
１

註：
1.辦理採最有利標或評分及格最低標決標之採購案件，建議將「過去履約績效」列為評選（審）項目，評選子項或內容建議為「近五年內履約績效優劣情形，如履約紀錄、經驗、實績、法令之遵守、使用者評價、如期履約效率、履約成本控制紀錄、勞雇關係或人為災害事故等情形」，配分不限。「過去履約績效」除招標文件另有規定外，應為投標廠商以自己名義所完成者，不包含投標廠商計畫主持人或相關工作團隊成員之經驗實績。
2.廠商企業社會責任(CSR)指標：
（1）於投標文件載明後續履約期間給與全職從事本採購案之員工薪資 (不含加班費)至少新臺幣3萬元以上：
　A.說明事項：給與全職從事本採購案之員工薪資，係指該等員工之平均薪資， 包含獎金及額外津貼。
　B.證明文件：工資清冊、投標文件內載有人員薪資之報價清單等，足以證明事業單位內勞工薪資文件。
　C.給分標準：員工薪資須3萬元以上，並依提供員工薪資之高低，給予0~2分。
（2）辦理綠色採購：
　A.說明事項：廠商採購綠色產品於本署「民間企業及團體綠色採購申報平臺」完成申報綠色採購。
　B.證明文件：最近一年度於本署「民間企業及團體綠色採購申報平臺」下載之「綠色採購金額證明文件」。
　C.給分標準：最近一年度綠色採購申報金額達新臺幣（下同）40萬元以上者，給予1分；未達40萬元者，依申報金額與40萬元之比率給分(計算至小數點第1位，小數點第2位四捨五入)。
（3）提供員工「工作與生活平衡」措施
　A.說明事項：相關措施項目如：友善家庭措施(如育嬰假或侍親假)、友善性別(含多元性別)、友善族群（含對不同族群之友善措施，例如廠商運用多元文化議題辦理內部訓練，藉以提升員工對於多元文化之認知及素養，或超額進用原住民族員工）、友善中高齡者及高齡者、友善身心障礙或弱勢團體人士、員工協助方案、企業托兒、健康促進、彈性工時與工作安排措施（如因家庭照顧或健康因素，提供彈性調整工作時間、地點或內容等）。
　B.證明文件：勞動契約、工作規則或公告、團體協約、勞資會議紀錄、員工性別人數及比率文件、進用身心障礙或弱勢團體人士之人數及比率文件、進用中高齡者及高齡者之人數及比率文件、超額進用原住民員工之人數及比率文件，或其他足以證明之文件。
  C.給分標準：依提供相關措施項目之數量多寡及內容優劣，給予0~1分。
第四條  優勝廠商評定方式：
□總評分法
（一）由工作小組提出初審意見，評選委員就初審意見、廠商資料、評選項目逐項討論後，各評選委員依評選項目，填寫評分表之個別廠商各項目及子項評分，交由本機關作業人員計算個別廠商之平均總評分（計算至小數點以下二位數，小數點以下第三位四捨五入），未達70分者不得列為協商及議價對象。若所有廠商平均總評分均未達70分時，則優勝廠商從缺並廢標。
（二）平均總評分在70分以上之最高分廠商為第1名，如無待協商項目，且經出席評選委員過半數之決定者為優勝廠商。平均總評分在70分以上之第2名以後廠商，如無待協商項目，且經出席評選委員過半數之決定者，亦得列為優勝廠商。
（三）優勝廠商為1家者，以議價方式辦理；優勝廠商在2家以上者，依優勝序位以依序議價方式辦理。如有2家（含）以上優勝廠商總評分相同者，其議價順序為：
1.招標文件未訂明固定服務費用或費率者，以標價低者優先議價。該等廠商報價仍相同者，準用「最有利標評選辦法」第14條規定，由機關擇一為之，或於招標文件預先擇一：
(1)對總評分相同廠商再行綜合評選一次，以總評分最高者優先議價。綜合評選後之總評分或商數仍相同者，由評選委員會主席於會議現場抽籤決定之。
(2)擇配分最高之評選項目之得分較高者優先議價。得分仍相同者，由評選委員會主席於會議現場抽籤決定之。
2.招標文件已訂明固定服務費用或費率者，準用「最有利標評選辦法」第14條規定，由機關擇一為之，或於招標文件預先擇一：
(1)對總評分相同廠商再行綜合評選一次，以總評分最高者優先議價。綜合評選後之總評分或商數仍相同者，由評選委員會主席於會議現場抽籤決定之。
(2)擇配分最高之評選項目之得分較高者優先議價。得分仍相同者，由評選委員會主席於會議現場抽籤決定之。
（四）評選委員評選評分表及評選總表如附件。
■序位法
（一）由工作小組提出初審意見，評選委員就初審意見、廠商資料、評選項目逐項討論後，由各評選委員辦理序位評比，就個別廠商各評選項目及子項分別評分後予以加總，並依加總分數高低轉換為序位。個別廠商之平均總評分（計算至小數點以下二位數，小數點以下第三位四捨五入），未達70分者不得列為協商及議價對象。若所有廠商平均總評分均未達70分時，則優勝廠商從缺並廢標。
（二）評選委員於各評選項目及子項之評分加總轉換為序位後，彙整合計各廠商之序位，以平均總評分在70分以上之序位合計值最低廠商為第1名，如無待協商項目，且經出席評選委員過半數之決定者為優勝廠商。平均總評分在70分以上之第2名以後廠商，如無待協商項目，且經出席評選委員過半數之決定者，亦得列為優勝廠商。
（三）優勝廠商為1家者，以議價方式辦理；優勝廠商在2家以上者，依優勝序位以依序議價方式辦理。如有2家（含）以上優勝廠商序位合計值相同者，其議價順序為：
■1.招標文件未訂明固定服務費用或費率者，以標價低者優先議價。該等廠商報價仍相同者，準用「最有利標評選辦法」第15條之1規定，由機關擇一為之，或於招標文件預先擇一：
□(1)對序位合計值相同廠商再行綜合評選一次，以序位合計值最低者優先議價。綜合評選後之序位合計值仍相同者，由評選委員會主席於會議現場抽籤決定之。
□(2)擇配分最高之評選項目之得分合計值較高者優先議價。得分仍相同者，由評選委員會主席於會議現場抽籤決定之。
■(3)擇獲得評選委員評定序位第一較多者優先議價；仍相同者，由評選委員會主席於會議現場抽籤決定之。
□2.招標文件已訂明固定服務費用或費率者，準用「最有利標評選辦法」第15條之1規定，由機關擇一為之，或於招標文件預先擇一：
□(1)對序位合計值相同廠商再行綜合評選一次，以序位合計值最低者優先議價。綜合評選後之序位合計值仍相同者，由評選委員會主席於會議現場抽籤決定之。
□(2)擇配分最高之評選項目之得分合計值較高者優先議價。得分仍相同者，由評選委員會主席於會議現場抽籤決定之。
□(3)擇獲得評選委員評定序位第一較多者優先議價；仍相同者，由評選委員會主席於會議現場抽籤決定之。
（四）評選委員評選評分表及評選總表如附件。
第五條  補充說明及規定：
(一)投標文件澄清：投標文件如有需投標廠商說明者，將依政府採購法第51條及其施行細則第60條辦理。
(二)評選委員會委員名單保密規定（擇一勾選）
■本案於主管機關指定之資訊網站公開評選委員名單（網址：http：//web.pcc.gov.tw）。
□本案經機關衡酌個案特性及實際需要，不予公開，評選委員會委員名單，該名單於開始評選前予以保密。廠商不得探詢委員名單。
(三)（刪除）
