
           112年度苗栗縣立苑裡高級中學高中部科技教室空間活化採購案
                              投標廠商評審須知
    1.
       投標廠商之資格及評審項目以外資料經審查合格者，其所提企劃書由本機關成立評
       審小組，依招標文件規定辦理書面評審。
    2. 評審作業：
        （一）投標文件經審查合於招標文件規定者，始得為協商及評審之對象。
        （二）評審小組以書面審查進行評分，廠商不必簡報。符合本案招標文件規定之
              廠商，本機關必要時得通知前來說明。
    3. 評審標準

|評審項目           |評審子項                      |配分         |
|品質               |符合本校需求                  |20           |
|                   |符合規格與材質                |20           |
|過去履約績效       |以往得標契約書封面與簽約內頁影|10           |
|                   |本                            |             |
|企劃書完整性及可行 |內容是否依主辦機關之規定      |10           |
|性                 |                              |             |
|                   |內容是否詳盡完整具體可行      |15           |
|答詢               |答詢                          |10           |
|創意回饋           |對此案之回饋方式及項目        |15           |


    4.
       投標廠商應製作本案企劃書裝訂成冊印製1式7份，編製方式應依本須知所定工作項
       目撰寫為原則，以中文書寫並以A4格式印製。封面請註明案名（112年度苗栗縣立
       苑裡高級中學高中部科技教室空間活化採購案）字樣、投標廠商。
    5. 廠商評審方式：
     █序位法
        （一）由工作小組提出初審意見，評審委員就初審意見、廠商資料、評審項目逐
              項討論後，由各評審委員辦理序位評比，就個別廠商各評審項目及子項分
              別評分後予以加總，並依加總分數高低轉換為序位。個別廠商之平均總評
              分（計算至小數點以下二位數，小數點以下第三位四捨五入），未達70分
              者不得列為協商及議價對象。若所有廠商平均總評分均未達70分時，則符
              合需要廠商從缺並廢標。
        （二）評審委員於各評審項目及子項之評分加總轉換為序位後，彙整合計各廠商
              之序位，以平均總評分在70分以上之序位合計值最低廠商為第1名，如無
              待協商項目，且經出席評審委員過半數之決定者為符合需要廠商。平均總
              評分在70分以上之第2名以後廠商，如無待協商項目，且經出席評審委員
              過半數之決定者，亦得列為符合需要廠商。
        （三）符合需要廠商為1家者，以議價方式辦理；符合需要廠商在2家以上者，以
              依序議價方式辦理。如有2家（含）以上符合需要廠商序位合計值相同者
              ，其議價順序為：
               1.招標文件未訂明固定服務費用或費率者，以標價低者優先議價。該等
                 廠商報價仍相同者，參考「最有利標評選辦法」第15條之1規定，由機
                 關擇一為之，或於招標文件預先擇一：
                  □(1)對序位合計值相同廠商再行綜合評審一次，以序位合計值最低
                      者優先議價。綜合評審後之序位合計值仍相同者，抽籤決定之。


                  □(2)擇配分最高之評審項目之得分合計值較高者優先議價。得分仍
                      相同者，抽籤決定之。
                  █(3)擇獲得評審委員評定序位第一較多者優先議價；仍相同者，抽
                      籤決定之。
               2.招標文件已訂明固定服務費用或費率者，參考「最有利標評選辦法」
                 第15條之1規定，由機關擇一為之，或於招標文件預先擇一：
                  □(1)對序位合計值相同廠商再行綜合評審一次，以序位合計值最低
                      者優先議價。綜合評審後之序位合計值仍相同者，抽籤決定之。


                  □(2)擇配分最高之評審項目之得分合計值較高者優先議價。得分仍
                      相同者，抽籤決定之。
                  █(3)擇獲得評審委員評定序位第一較多者優先議價；仍相同者，抽
                      籤決定之。
    6. 補充說明及規定：
        （一）投標文件澄清：投標文件如有需投標廠商說明者，將依政府採購法第51條
              及其施行細則第60條辦理。
        （二）本機關保留本案於無法評定符合需要廠商時，得參考政府採購法第56條及
              第57條規定，就所有評審項目採行協商措施之權利。
