                   招 標投標 及契約文 件
本文件為新竹林區管理處(以下簡稱本處)依政府採購法(以下簡稱本法)招標、廠商投標及本
處決標後簽訂契約三用文件。招標時由本處使用招標欄位並備齊招標文件後依規定招標；投
標時由廠商使用投標欄位並備齊投標文件後依規定投標；決標後由本處使用決標欄位並附具
必要之招標、投標及決標文件依規定蓋章後即完成與得標廠商之簽約手續，不必再經得標廠
商簽名或蓋章，並以本處蓋章之日為簽約日。
本文件為公開招標、選擇性招標之規格標與價格標及限制性招標之通用文件。以公開評選、
甄選、徵求或其他方式辦理者，得參酌使用。
招標機關招標如下(以下各項由招標機關填寫並簽署招標)
一、 採購案號：112B054-V11
二、 招標機關名稱：新竹林區管理處
三、 招標機關地址：新竹市中山路二號
四、 招標機關聯絡人：治山課，電話：(03)5224163 轉 153，傳真：(03)5240069
五、 招標標的名稱：112-113 年度新竹處轄各林道工程委託設計及監造技術服務
六、 收受投標文件場所之地址：新竹郵政 121 號信箱或新竹市中山路 2 號秘書室收
七、 收受投標文件之截止期限：民國 112 年 5 月 9 日上午 9 時 0 分止。
八、 其他事項如附件：
招標機關蓋章：
日期：民國 112 年      月      日
投 標 廠 商 投 標 如 下 (以 下 各 項 由 投 標 廠 商 填 寫 並 簽 署 後 投 標 )
一、 投標廠商名稱：
二、 投標廠商地址：
三、 投標廠商負責人：
四、 投標廠商聯絡人：                   電話：               傳真：
五、 投標廠商營業登記統一編號：
六、 投標總標價（請大寫）： 採固定費率
    項次         建造費用金額              服務費用       備 註        廠
                                                         商
     一 五佰萬元以下部分                  百分之十                    印
                                                     負
     二 超過五佰萬元至一千萬元部分 百分之九點五                          責
     三 超過一千萬元至五千萬元部分 百分之八點五                          人
                                                     印
七、 其他事項如附件
投標廠商章及負責人章：
日期：民國 112 年       月      日
招標機關決標、簽約如下(以下各項由招標機關填寫並簽署後完成簽約)
一、 契約編號：(112) 竹 林 道 委 字 第 1 號
二、 決標標的名稱：112-113 年度新竹處轄各林道工程委託設計及監造技術服務
三、 履約期限：決標次日起至 114 年 12 月 31 日 止 。
四、 契約金額（請大寫）：採固定費率
    項次         建造費用金額              服務費用      備 註
     一 五佰萬元以下部分                  百分之十
    二 超過五佰萬元至一千萬元部分 百分之九點五
    三 超過一千萬元至五千萬元部分 百分之八點五
五、 其他事項如附件。
招標機關蓋章：
日期：中華民國 112 年 月   日



                 招標投標及契約文件第 １ 頁，共 1 頁
