













                            台灣電力股份有限公司


                              委託技術服務契約










   契約名稱：本公司環境教育規劃暨資源本公司環境教育規劃暨循環再利用工作


   契約編號：0611122xxx0000602










   委 託 人：台灣電力股份有限公司


   受 託 人：



「本公司環境教育規劃暨資源循環再利用工作」委託技術服務契約


立契約人：




    甲  方：台灣電力股份有限公司


    負責人：總經理 王耀庭


    地  址：臺北市中正區羅斯福路三段242號














    乙  方：


    負責人：


    地  址：











中華民國     年     月     日

目錄
第一條  契約文件及效力 1
第二條  履約標的   3
第三條  契約價金之給付 3
第四條  契約價金之調整 4
第五條  契約價金之給付條件 4
第六條  稅捐及規費 7
第七條  履約期限   778
第八條  履約管理   910
第九條  履約標的品管   11
第十條  保險   12
第十一條    保證金 13
第十二條    審查   131413
第十三條    遲延履約   14
第十四條    權利、義務及責任  16
第十五條    契約變更及轉讓 192019
第十六條    契約終止解除及暫停執行    21
第十七條    爭議處理   23
第十八條    其他   26

茲為辦理
「本公司環境教育規劃暨資源循環再利用工作」案（以下簡稱本案），甲乙雙方同意共
同遵守訂立本委託技術服務契約。


契約文件及效力

       1. 契約包括下列文件：
           1. 招標文件及其變更或補充。
           2. 投標文件及其變更或補充。
           3. 決標文件及其變更或補充。
           4. 契約本文、附件及其變更或補充。
           5. 依契約所提出之履約文件或資料。
       2.
          契約文件，包括以書面、錄音、錄影、照相、微縮、電子數位資料或樣品等方式
          呈現之原件或複製品。
       3.
          契約所含各種文件之內容如有不一致之處，除另有規定外，依下列原則處理：
           1.
              招標文件內之投標須知及契約條款優於招標文件內之其他文件所附記之條
              款。但附記之條款有特別聲明者，不在此限。契約條款與投標須知內容
              有不一致之處，以契約條款為準。
           2.
              招標文件之內容優於投標文件之內容。但投標文件之內容經甲方審定優於
              招標文件之內容者，不在此限。招標文件如允許乙方於投標文件內特別
              聲明，並經甲方於審標時接受者，以投標文件之內容為準。
           3. 文件經甲方審定之日期較新者優於審定日期較舊者。
           4. 大比例尺圖者優於小比例尺圖者。
           5. 決標紀錄之內容優於開標或議價紀錄之內容。
           6.
              同一優先順位之文件，其內容有不一致之處，屬甲方文件者，以對乙方有
              利者為準；屬乙方文件者，以對甲方有利者為準。
           7.
              本契約之附件與本契約內之乙方文件，其內容與本契約條文有歧異者，除
              對甲方較有利者外，其歧異部分無效。
           8.
              招標文件內之標價清單，其品項名稱、規格、數量，優於招標文件內其他
              文件之內容。
           9. 其他規定(由甲方於招標時載明，無者免填)：
       4.
          契約文件之一切規定得互為補充，如仍有不明確之處，由甲乙雙方依公平合理原
          則協議解決。如有爭議，依第17條及政府採購法（以下簡稱採購法）相關規定
          處理。
       5. 契約文字：
           1. 契約文字以中文為準。但下列情形得以外文為準：
              1. 特殊技術或材料之圖文資料。
              2. 國際組織、外國政府或其授權機構、公會或商會所出具之文件。
              3. 其他經甲方認定確有必要者。
           2.
              契約文字有中文譯文，其與外文文意不符者，除資格文件外，以中文為準
              。其因譯文有誤致生損害者，由提供譯文之一方負責賠償。
           3.
              契約所稱申請、報告、同意、指示、核准、通知、解釋及其他類似行為所
              為之意思表示，除契約另有規定或當事人同意外，應以中文(正體字)書
              面為之。書面之遞交，得以面交簽收、郵寄、傳真或電子資料傳輸至下
              列雙方預為約定之人員或處所。如有變更，應立即以函文通知他方。
              書面之遞交並於送達他方取得收件回執所載日或該書面通知所載日生效
              ，並以二者中較後發生者為準。
              甲方：
                   收件人： 台灣電力股份有限公司環境保護處
                   地址： 台北市羅斯福路3段242號21樓
                   電話：（02）236667217
                   電子郵件： u036297@taipower.com.tw
                   傳真：（02) 23673719
              乙方：
                   收件人：
                   地址：
                   電話：
                   電子郵件：
                   傳真：
       6. 契約所使用之度量衡單位，除另有規定者外，以法定度量衡單位為之。
       7.
          契約所定事項如有違反法令或無法執行之部分，該部分無效。但除去該部分，契
          約亦可成立者，不影響其他部分之有效性。該無效之部分，甲方及乙方必要時
          得依契約原定目的變更之。
       8.
          經雙方代表人或其授權人簽署契約正本2份，甲方及乙方各執1份，並由雙方各依
          印花稅法之規定繳納印花稅。副本　4　份(請載明)，由甲方、乙方及相關機
          關、單位分別執用。副本如有誤繕，以正本為準。

        履約標的

       1. 甲方辦理事項：詳如招標規範
       2. 乙方應給付之標的及工作事項：詳如招標規範及服務建議書

        契約價金之給付

      1. 契約價金結算方式：
              ■總包價法
              □服務成本加公費法
              □按月、按日或按時計酬法
              □單價計算法
      2. 計價方式：
       （一）總包價法：
             依公告固定或決標時議定服務費新臺幣
             元(由甲方於決標後填寫，請招標機關及投標廠商參考投標須知附件44之
             附表編列服務費用明細表，決標後依決標結果調整納入契約執行）。


      3.
         契約價金或服務費用之給付，以電匯方式付款匯入乙方指定帳戶；電匯之匯款手
         續費負擔方式：
         （一）■ 由乙方負擔。
         （二）□                                                         因
         情形特殊，由甲方負擔。（原因由甲方於招標時載明）
      4. 契約價金或服務費用之給付幣別為 新臺幣 。（由甲方於招標時載明）
      5. 契約價金：
         新臺幣                     元
         □加值型營業稅額
         新臺幣                     元
         □免徵加值型營業稅
         契約價金總額：
         新臺幣                      元

        契約價金之調整

       1.
          契約價金，除另有規定外，含第6條、乙方及其人員依甲方之本國法令應繳納之
          稅捐、第10條及強制性保險之保險費。
       2. 甲方之本國以外其他國家或地區之稅捐，由乙方負擔。
       3.
          乙方履約遇有下列政府行為之一，致履約費用增加或減少者，契約價金得予調整
          ：
          1) 政府法令之新增或變更。
          2) 稅捐或規費之新增或變更。
          3) 政府公告、公定或管制費率之變更。
       4.
          前款情形，屬甲方之本國政府所為，致履約成本增加者，其所增加之必要費用，
          由甲方負擔；致履約成本減少者，其所減少之部分，得自契約價金中扣除。屬
          其他國家政府所為，致履約成本增加或減少者，契約價金不予調整。

        契約價金之給付條件

       1. 契約依下列規定辦理付款：
          服務費用由甲方分2次核付乙方
          第1期款：乙方應自勞工安全衛生會議決標日起10個月內向甲方提交期中報告
                    初稿1式10份，並舉辦期中檢討會，依甲方審查意見修正，於於期
                    中檢討會之次日起三十日內提出期中報告修訂稿，並經甲方審查認
                    可後三十日內提出期中報告定稿本1式10份及光碟片1片，期限以甲
                    方收件日為準，經甲方認可後每次撥付乙方服務費用總金額百分之
                    四十；各計新臺幣     元正(含營業稅)。
          第2期款：乙方應自決標日勞工安全衛生會議起21個月內向甲方提交期末報告
                    初稿1式10份，並舉辦期末檢討會，，依甲方審查意見修正，於期
                    末檢討會之次日起三十日內提出期末報告修訂稿，並經甲方審查認
                    可後三十日內提出期末報告定稿本1式10份包含電子資料檔(光碟片
                    10份)及著作財產權讓與證明書，並整理一篇濃縮論文，經甲方取
                    得統籌單位綜合研究所開立「報告繳交證明」收據後，撥付計畫總
                    金額百分之六十；計新臺幣     元正(含營業稅)。
       2. 乙方履約有下列之情形者，甲方得暫停給付契約價金至情形消滅為止：
          1) 履約實際進度因可歸責於乙方之事由，落後預定進度達百分之___
             (由甲方於招標時載明，不適用者免填)者。
          2) 履約有瑕疵經書面通知改善而逾期未改善者。
          3) 未履行契約應辦事項，經通知仍延不履行者。
          4) 乙方履約人員不適任，經通知更換仍延不辦理者。
          5) 其他違反法令或契約情形。
       3. 薪資指數調整：
        ■ 履約進行期間(含新增工作部分)，不依薪資指數調整契約價金。
       4.
          契約價金總額曾經減價而確定，其所組成之各單項價格得依約定或合意方式調整
          （例如減價之金額僅自部分項目扣減）；未約定或合意調整方式者，如乙方所
          報各單項價格未有不合理之處，視同就乙方所報各單項價格依同一減價比率（
          決標金額/投標金額）調整。投標文件中報價之分項價格合計數額與決標金額
          不同者，依決標金額與該合計數額之比率調整之。除報價僅有人力項目之情形
          外，人力項目之報價不隨之調低。
       5. 乙方計價領款之印章，除另有約定外，以乙方於投標文件所蓋之章為之。
       6.
          乙方應依身心障礙者權益保障法、原住民族工作權保障法及採購法規定僱用身心
          障礙者及原住民。僱用不足者，應依規定分別向所在地之直轄市或縣（市）勞
          工主管機關設立之身心障礙者就業基金專戶及原住民族中央主管機關設立之原
          住民族綜合發展基金之就業基金，定期繳納差額補助費及代金；並不得僱用外
          籍勞工取代僱用不足額部分。甲方應將國內員工總人數逾一百人之廠商資料公
          開於政府電子採購網，以供勞工及原住民族主管機關查核差額補助費及代金繳
          納情形，甲方不另辦理查核。
       7.
          契約價金總額，除另有約定外，為完成契約所需全部材料、人工、機具、設備及
          履約所必須之費用。
       8.
          乙方請領契約價金時應提出電子或紙本統一發票，依法免用統一發票者應提出收
          據。
       9.
          乙方履約有逾期違約金、損害賠償、不實行為、未完全履約、不符契約規定、溢
          領價金或減少履約事項等情形時，甲方得自應付價金中扣抵；其有不足者，得
          通知乙方給付。
      10.
          分包契約依採購法第67條第2項報備於甲方，並經乙方就分包部分設定權利質權
          予分包廠商者，該分包契約所載付款條件應符合前列各項規定(採購法第98條
          規定除外)或與甲方另行議定。
      11.
          甲方得延聘專家參與審查乙方提送之所有草圖、圖說、報告、建議及其他事項，
          其所需一切費用(出席費、審查費、差旅費、會場費用等)由甲方負擔。
      12. 除契約另有約定外，依下列條件辦理付款：乙方依契約約
           定之付款條件提出符合契約約定之證明文件後，甲方應於
           15工作天內完成審核程序後，通知乙方提出請款單據，
           並於接到乙方請款單據後15工作天內付款；屬驗收付款
           者，於驗收合格後，甲方於接到乙方請款單據後15工作
           天內，一次無息結付尾款。但涉及向補助機關申請核撥補
           助款者，付款期限為30工作天。
       13.
           甲方辦理付款及審核程序，如發現乙方有文件不符、不足或有疑義而需補正或
           澄清者，甲方應ㄧ次通知澄清或補正，不得分次辦理。其審核及付款期限，
           自資料澄清或補正資料送達之次日重新起算；甲方並應先就無爭議且可單獨
           計價之部分辦理付款。
      14. 因非可歸責於乙方之事由，甲方有延遲付款之情形，乙方投訴對象:
           1) 甲方之政風單位;
           2) 甲方之上級機關；
           3) 法務部廉政署；
           4) 採購稽核小組；
           5) 採購法主管機關；
           6) 行政院主計總處。(延遲付款之原因與會計人員有關者)。
       15.
           廠商於履約期間給與全職從事本採購案之員工薪資，如採按月計酬者，至少為
           ______元（由甲方於招標時載明，不得低於勞動基準法規定之最低基本工資
           ；未載明者，為新臺幣3萬元）。

        稅捐及規費

       1. 稅捐：
    ■ 本國廠商：
        乙方因執行本契約所獲得之服務費用或權利金，應依中華民國法律履行納稅義務
        。
       2. 規費：
       乙方為執行本契約辦理必要之調查或申請相關許可證照，其依法應以甲方名義申
       請，而由乙方代為提出申請者，其所需規費由甲方負擔。但乙方須檢附各級行政
       機關或公營事業機構以甲方名義為抬頭之繳費單據，實報實銷。有關開發影響費
       、用地變更回饋金、水土保持保證金、山坡地開發利用回饋金則由甲方負責繳納
       。除已載明於契約金額項目者外，不含於本契約價金總額。

履約期限

       1.   履約期限：本案工作期程為自     年     月     日至     年      月
          日止。本契約有效期自勞工安全衛生會議決標日起至服務工作完成經甲方審查
          合格並付清服務費用為止。。
       2. 乙方應按以下進度提交甲方有關資料：
           1)
              乙方應自決標日起10個月內向甲方提交期中報告初稿1式10份，依甲方審查
              意見修正，於甲方審查認可後三十日內提出期中報告定稿本1式10份及光
              碟片1片，期限以甲方收件日為準乙方應於勞工安全衛生會議後10個月內
              提交期中報告初稿1式10份，期限以甲方收件日為準，並舉辦期中檢討會
              ，依甲方審查意見修正後提出期中報告修訂稿，並經甲方審查認可後三
              十日內提出期中報告定稿本10份及光碟片1片，期限以甲方收件日為準。


           2)
              乙方應自決標日起21個月內向甲方提交期末報告初稿1式10份，依甲方審查
              意見修正，並經甲方審查認可後三十日內提出期末報告定稿本1式10份包
              含電子資料檔(光碟片10份)及著作財產權讓與證明書，並整理一篇濃縮
              論文乙方應於勞工安全衛生會議後21個月向甲方提交期末報告初稿1式1
              0份，期限以甲方收件日為準，並舉辦期末檢討會，依甲方審查意見修正
              後提出期末報告修訂稿，並經甲方審查認可後三十日內提出期末報告定
              稿本1式10份包含電子資料檔(光碟片10份)及著作財產權讓與證明書，並
              整理一篇濃縮論文。

       3.
          本契約所稱日(天)數，除已明定為日曆天或工作天者外，係以■日曆天□工作天計
          算(由甲方於招標時勾選；未勾選者，為工作天)：
        （一）以日曆天計算者，所有日數，包括第2目所載之放假日，均應計入。但投
               標文件截止收件日前未可得知之放假日，不予計入。
         （二）以工作天計者，下列放假日，均應不計入：
            1.
               星期六（補行上班日除外）及星期日。但與第2子目至第5子目放假日相互
               重疊者，不得重複計算。
            2. 依「紀念日及節日實施辦法」規定放假之紀念日、節日及其補假。
            3.
               軍人節（9月3日）之放假及補假（依國防部規定，但以國軍之採購案為限
               ）。
            4. 行政院人事行政總處公布之調整放假日。
            5. 全國性選舉投票日及行政院所屬中央各業務主管機關公告放假者。
       4.
          契約如需辦理變更，其履約標的項目或數量有增減時；或因不可歸責於乙方之變
          更設計，變更部分或變更設計部分之履約期限由雙方視實際需要議定增減之。


       5. 履約期限延期：
           1.
              履約期限內，有下列情形之一，且確非可歸責於乙方，而需展延履約期限
              者，乙方應於事故發生或消失後，檢具事證，儘速以書面向甲方申請展
              延履約期限。甲方得審酌其情形後，以書面同意延長履約期限，不計算
              逾期違約金。其事由未達半日者，以半日計；逾半日未達1日者，以1日
              計。
            1. 發生契約規定不可抗力之事故。
            2. 因天候影響無法施工。
            3. 甲方要求全部或部分暫停履約。
            4. 因辦理契約變更或增加履約標的數量或項目。
            5. 甲方應辦事項未及時辦妥。
            6.
               由甲方自辦或甲方之其他廠商因承包契約相關履約標的之延誤而影響契約
               進度者。
            7. 其他非可歸責於乙方之情形，經甲方認定者。
           2.
              前目事故之發生，致契約全部或部分必須停止履約時，乙方應於停止履約
              原因消滅後立即恢復履約。其停止履約及恢復履約，乙方應儘速向甲方
              提出書面報告。
       6. 期日：
           1.
              履約期間自指定之日起算者，應將當日算入。履約期間自指定之日後起算
              者，當日不計入。
           2.
              履約標的須於一定期間內送達甲方之場所者(以甲方收件當日所蓋日期章戳
              為基準)，履約期間之末日，以甲方當日下班時間為期間末日之終止。當
              日為甲方之辦公日，但甲方因故停止辦公致未達原定截止時間者，以次
              一辦公日之同一截止時間代之。
       7.
          甲乙雙方同意於接獲提供之資料送達後應儘速檢視該資料，並於檢視該資料發現
          疑義時，立即以書面通知他方。
       8.
          除招標文件已載明者外，因不可歸責於乙方之因素而須修正、更改、補充，雙方
          應以書面另行協議延長期限。

履約管理

       1.
          與契約履約標的有關之其他標的，經甲方交由其他廠商辦理時，乙方有與其他廠
          商互相協調配合之義務，以使該等工作得以順利進行。工作不能協調配合，乙
          方應通知甲方，由甲方邀集各方協調解決。乙方如未通知甲方或未能配合或甲
          方未能協調解決致生錯誤、延誤履約期限或意外事故，應由可歸責之一方負責
          並賠償。
       2.
          乙方接受甲方或甲方委託之機構之人員指示辦理與履約有關之事項前，應先確認
          該人員係有權代表人，且所指示辦理之事項未逾越或未違反契約規定。乙方接
          受無權代表人之指示或逾越或違反契約規定之指示，不得用以拘束甲方或減少
          、變更乙方應負之契約責任，甲方亦不對此等指示之後果負任何責任。
       3.
          甲方及乙方之一方未請求他方依契約履約者，不得視為或構成一方放棄請求他方
          依契約履約之權利。
       4.
          契約內容有須保密者，乙方未經甲方書面同意，不得將契約內容洩漏予與履約無
          關之第三人。
       5.
          乙方履約期間所知悉之甲方機密或任何不公開之文書、圖畫、消息、物品或其他
          資訊，均應保密，不得洩漏。
       6. 轉包及分包：
          1)
             乙方不得將契約轉包。乙方亦不得以不具備履行契約分包事項能力、未依法
             登記或設立，或依採購法第103條規定不得參加投標或作為決標對象或作
             為分包廠商之廠商為分包廠商。
          2)
             乙方擬分包之項目及分包廠商，甲方得予審查。乙方對於已報備於機關之分
             包廠商，其付款程序，得參考政府採購法相關規定之精神加速辦理。
          3)
             乙方對於分包廠商履約之部分，仍應負完全責任。分包契約報備於甲方者，
             亦同。
          4) 分包廠商不得將分包契約轉包；其有違反者，乙方應更換分包廠商。
          5)
             乙方違反不得轉包之規定時，甲方得解除契約、終止契約或沒收保證金，並
             得要求損害賠償。
          6) 前目轉包廠商與乙方對甲方負連帶履行及賠償責任。再轉包者，亦同。
       7. 乙方及分包廠商履約，不得有下列情形：
           1. 僱用無工作權之人員。
           2. 供應不法來源之履約標的。
           3. 使用非法車輛或工具。
           4. 提供不實證明。
           5. 違反人口販運防制法或其他不法或不當行為。
       8.
          甲方於乙方履約中，如可預見其履約瑕疵，或有其他違反契約之情事者，得通知
          乙方限期改善。
       9. 履約所需臨時場所，除另有規定外，由乙方自理。
      10.
          乙方履約人員對於所應履約之工作有不適任之情形者，甲方得要求更換，乙方不
          得拒絕。
      11. 其他
       1)
          乙方履約期間，應於每月_5_日(由甲方於招標文件載明，未載明者為每月5日)
          前向甲方提送工作月報，其內容包括工作事項、工作進度（含當月完成成果
          說明）、工作人數及時數、異常狀況及因應對策等。
       2)
          乙方因處理委託案，需存取甲方之資訊，須經甲方之同意並簽署「資訊業務委
          外資通安全相關條款」後，始得為之(如附件1)。
       3) 其他（由甲方於招標時載明）：
        □無現場施作。
        ▓須現場施作：
        依承攬商安全衛生輔導要點(附件2)辦理。

履約標的品管

       1.
          甲方於乙方履約期間如發現乙方履約品質或進度不符合契約規定，得通知乙方限
          期改善或改正。乙方逾期未辦妥時，甲方得要求乙方部分或全部停止履約，至
          乙方辦妥並經甲方書面同意後方可恢復履約。乙方不得為此要求展延履約期限
          或補償。
       2.
          乙方不得因甲方辦理審查、查驗、測試、認可、檢驗、功能驗證或核准行為，而
          免除或減少其依契約所應履行或承擔之義務或責任。乙方對於甲方所提供之參
          考性資料仍應加以判斷與分析。
          乙方之履約標的如有瑕疵，乙方應在甲方書面通知之合理期限內，自費予以修
          正或重作，如有瑕疵不能修正或重作、乙方有拒絕或未於甲方通知期限內修正
          或重作之情事，依第12條第7款規定辦理。但以該通知不逾履約驗收合格後
           年為限(未載明者，為1年)；如瑕疵為可歸責於乙方之事由所致者，乙方並負
          損害賠償責任。


保險

       1.
          乙方應於履約期間辦理下列保險，其屬自然人者，應自行另投保人身意外險：
          ■雇主意外責任險。
       2.
          乙方依前款辦理之保險，其內容如下(由甲方視保險性質擇定或調整後於招標時
          載明)：
           1. 承保範圍：本契約工作範圍所及事務及人員，包括廠商負責人。
           2. 保險標的：履約標的。
           3. 被保險人：以乙方為被保險人。
           4. 保險金額：
           雇主意外責任險：
              (1) 每一個人體傷責任：新臺幣5百萬元整。
              （建議金額，經辦單位得視個案需要自行增減）
              (2) 每一意外事故體傷責任：新臺幣2千萬元整。
              （建議金額，經辦單位得視個案需要自行增減）
              (3) 保險期限內之最高賠償金額：新臺幣5千萬元
                  整。
           5. 每一事故之自負額上限：


           ■ 雇主意外責任險：每一事故新臺幣5千元整。
              （建議金額，經辦單位得視個案需要自行增減）
           6.
              保險期間：以下各項保險之保險期間，如因契約所定各項保險標的之履約
              期限有延期或遲延履約者，保險期間比照順延。(由甲方視各項保險標的
              性質、實際執行時間於招標時載明，不宜均以契約起訖日逕為保險期間
              )
          ■雇主意外責任險：自乙方執行契約之勞工安全衛生會議決標日起後5日曆天起
               24個月至契約所訂履約期限之日止。
           7. 未經甲方同意之任何保險契約之變更或終止，無效。
       3. 保險單記載契約規定以外之不保事項者，其風險及可能之賠償由乙方負擔。
       4. 乙方向保險人索賠所費時間，不得據以請求延長履約期限。
       5.
          乙方未依契約規定辦理保險、保險範圍不足或未能自保險人獲得足額理賠者，其
          損失或損害賠償，由乙方負擔。
       6.
          保險單正本1份及繳費收據副本1份應於辦妥保險後即交甲方收執(由甲方於招標
          時載明，無則免填)。
             雇主意外責任險：通知開工後30日內送甲方收執。
       7.
          乙方應依甲方之本國法規為其員工及車輛投保勞工保險、就業保險、勞工職業災
          害保險、全民健康保險及汽機車第三人責任險。其依法免投保勞工保險、勞工
          職業災害保險者，得以其他商業保險代之。
       8.
          本契約延長服務時間時，乙方應隨之延長專業責任保險之保險期間，並應將延長
          保險之保險單影本及保險費收據影本交付甲方備查。因不可歸責於乙方之事由
          致須延長履約期限者，因而增加之保費，由契約雙方另行協議其合理之分擔方
          式。
       9.
          依法非屬保險人可承保之保險範圍，或非因保費因素卻於國內無保險人願承保，
          且有保險公會書面佐證者，依本契約第1條第7款辦理。
      10.
          甲方及乙方均應避免發生採購法主管機關訂頒之「常見保險錯誤及缺失態樣」所
          載情形。

保證金

（由甲方擇一於招標時載明）
    ■甲方不收取保證金。
    □甲方收取保證金，保證金相關規定：(由甲方依「押標金保證金暨其他擔保作業辦
       法」規定辦理，並於招標時載明)

審查

       1.
          審查方式：乙方應依本契約第七條第二項工作進度規定按其提交各項報告初稿供
          甲方審查，於甲方審查完畢後通知乙方配合修正，並於規定期限內提交報告定
          稿本，則視為該期工作完成審查。
       2. 審查時機：乙方完成履約事項後辦理審查。
       3.
          履約標的部分完成履約後，如有部分先行使用之必要，應先就該部分辦理分段審
          查、查驗。
       4.
          乙方履約結果經甲方審查有瑕疵者，甲方得要求乙方於一定期限內改善。逾期未
          改正者，依第13條遲延履約規定計算逾期違約金。
       5.
          乙方履約結果經甲方審查有瑕疵者，甲方得要求乙方於＿＿30日內（甲方未填列
          者，由審查決議主驗人人定之）改正。逾期未改正者，依第13條遲延履約規定
          計算逾期違約金。但逾期未改正仍在契約原訂履約期限內者，不在此限。
       6.
          乙方不於前款期限內改正、拒絕改正或其瑕疵不能改正者，甲方得採行下列措
          施之一：
        1) 自行或使第三人改正，並得向乙方請求償還改正必要之費用。
        2)
           解除或終止契約或減少契約價金。但瑕疵非重要者，甲方不得解除或終止契約
           。
       7.
          因可歸責於乙方之事由，致履約有瑕疵者，甲方除依前二款規定辦理外，並得請
          求損害賠償。

遲延履約

       1.
          逾期違約金，以日為單位，乙方如未依契約規定期限完工，應按逾期日數計算逾
          期違約金，所有日數（包括放假日等）均應納入，不因履約期限以工作天或日
          曆天計算而有差別。因可歸責於乙方之事由，致終止或解除契約者，逾期違約
          金應計算至終止或解除契約之日止。該違約金計算方式：（由甲方擇一於招標
          時載明）
         □每日以新臺幣     元計算逾期違約金。（定額，甲方於招標時載明）
         □依逾期工作部分之規劃設計或監造契約價金千分之一計算逾期違約金。（甲方
           於契約文件載明規劃設計部分契約價金為新臺幣
           元，監造部分契約價金新臺幣      元）
         ■每日依契約價金千分之一（甲方得於招標文件載明其他比率）計算逾期違約金
           。但未完成履約/初驗或驗收有瑕疵之部分不影響其他已完成部分之使用者
           ，得按未完成履約/初驗或驗收有瑕疵部分之契約價金，每日依其千分之一
           （甲方得於招標文件載明其他比率；其數額以每日依契約價金總額計算之數
           額為上限。）計算逾期違約金。
       2.
          逾期違約金之支付，甲方得自應付價金中扣抵；其有不足者，通知乙方繳納或自
          保證金扣除。
       3.
          逾期違約金之總額（含逾期未改正之違約金），以契約價金總額之百分之二十為
          上限。
       4.
          甲方及乙方因下列天災或事變等不可抗力或不可歸責於契約當事人之事由，致未
          能依時履約者，得展延履約期限；不能履約者，得免除契約責任：
          1. 戰爭、封鎖、革命、叛亂、內亂、暴動或動員。
          2.
             山崩、地震、海嘯、火山爆發、颱風、豪雨、冰雹、水災、土石流、土崩、
             地層滑動、雷擊或其他天然災害。
          3. 墜機、沉船、交通中斷或道路、港口冰封。
          4. 罷工、勞資糾紛或民眾非理性之聚眾抗爭。
          5. 毒氣、瘟疫、火災或爆炸。
          6. 履約標的遭破壞、竊盜、搶奪、強盜或海盜。
          7. 履約人員遭殺害、傷害、擄人勒贖或不法拘禁。
          8. 水、能源或原料中斷或管制供應。
          9. 核子反應、核子輻射或放射性污染。
         10.
             非因乙方不法行為所致之政府或機關依法令下達停工、徵用、沒入、拆毀或
             禁運命令者。
            11. 政府法令之新增或變更。
            12. 甲方之本國或外國政府之行為。
            13. 其他經甲方認定確屬不可抗力者。
       5.
          前款不可抗力或不可歸責事由發生或結束後，其屬可繼續履約之情形者，應繼續
          履約，並採行必要措施以降低其所造成之不利影響或損害。
       6.
          乙方履約有遲延者，在遲延中，對於因不可抗力而生之損害，亦應負責。但經乙
          方證明縱不遲延給付，而仍不免發生損害者，不在此限。
       7.
          乙方未遵守法令致生履約事故者，由乙方負責。因而遲延履約者，不得據以免責
          。
       8.
          因非可歸責於乙方之事由，甲方有延遲付款之情形，乙方得向甲方請求加計年息
          ＿%（由甲方於招標時合理訂定，如未填寫，則依簽約日中華郵政股份有限公
          司牌告一年期郵政定期儲金機動利率）之遲延利息。
       9. 逾期天數之計算準則
          凡逾契約規定履約期限者，自該期限次日起算之所有日數(包括放假日等)均應
          納入逾期天數，不因履約期限以工作天或日曆天計算而有差別，惟如該履約期
          限之末日適逢星
          期例假日、國定假日或其他休息日，則以該休息日之次日代之。



權利、義務及責任

       1. 乙方履行契約，應盡善良管理人之注意義務。
       2. 乙方應擔保第三人就履約標的，對於甲方不得主張任何權利。
       3.
          乙方履約，其有侵害第三人合法權益時，應由乙方負責處理並承擔一切法律責任
          及費用，包括甲方所發生之費用。甲方並得請求損害賠償。
       4. 乙方履約結果涉及智慧財產權者(由甲方於招標於甲、乙案擇一載明) ：
       ■ 甲案 － 智慧財產權歸甲方所有：
            1.
               乙方因辦理本委託技術服務工作所產生之任何智慧財產權及受讓之任何智
               慧財產權，應全部讓與甲方。該等智慧財產權讓與之對價已包含於契約
               總價內。乙方並承諾不對甲方行使該等著作之著作人格權，若著作財產
               權係乙方受讓取得者，乙方於讓與著作財產權予甲方時，應同時提供原
               著作人承諾不對甲方行使著作人格權之承諾書予甲方。另乙方所交付之
               該等著作物之所有權，亦應歸甲方所有。
            2.
               乙方擔保前項所指之智慧財產權合法、有效存在，並未為任何人設定質權
               等權利，乙方並擔保其就該等智慧財產權有完全之權利得為讓與。另乙
               方不得將依前項規定讓與甲方之權利再行讓與第三人。
            3.
               乙方辦理本委託技術服務工作，應自行創作，不得以抄襲、改作或任何侵
               害他人智慧財產權之方式履行。
            4.
               乙方辦理本委託技術服務工作，如有任何利用他人智慧財產權之必要，均
               應取得智慧財產權人同意。在甲方使用工作成果之必要範圍內，乙方並
               應無償為甲方取得相關之使用權（第三人前已擁有智慧財產權），或逕
               予授權甲方無條件使用（乙方前已擁有智慧財產權）。
            5.
               乙方辦理本委託技術服務工作，如有侵害第三人智慧財產權，應由乙方負
               一切法律責任。
            6.
               乙方應與其受雇人或受託承辦之人，簽訂著作權契約，使乙方成為其受雇
               人或受託承辦之人所完成與承包工作有關之任何著作之著作人，享有著
               作人格權及著作財產權，俾依本款第1目規定，將該等著作之著作財產權
               讓與甲方。
            7.
               若因乙方違反本款第1目至第6目所規定之擔保、義務、及（或）承諾之事
               項，導致任何人向甲方提起任何訴訟、行政爭訟、仲裁、調解及求償等
               司法或行政程序，乙方應協助甲方進行該等程序，並賠償甲方因此所產
               生之任何費用及所致任何損失。若所爭訟之智慧財產權，經相關程序確
               定涉及第三人之智慧財產權，則乙方應負擔費用取得該第三人之同意，
               使甲方得繼續利用該等智慧財產權。
            8.
               乙方因辦理本委託技術服務工作所完成及（或）受讓之著作，若不符契約
               要求，需修改或重作時，乙方即應無條件負責辦理。
            9.
               乙方因辦理本委託技術服務工作所完成及受讓之任何著作之著作財產權，
               於完成及受讓時即全部無條件讓與甲方。乙方因辦理本委託技術服務工
               作而完成及受讓任何著作者，乙方須填妥著作財產權讓與範圍證明書交
               付甲方。惟如乙方因辦理本委託技術服務工作而受讓著作財產權時，乙
               方除須交付著作財產權讓與範圍證明書外，尚須交付乙方為著作財產權
               人之完整證明文件。著作財產權讓與範圍證明書詳附件33。
           10.
               甲方同意授權乙方得以使用上述讓與甲方之____項智慧財產權。（由甲方
               於招標時載明，無者免填）
       5.
          甲方及乙方應採取必要之措施，以保障他方免於因契約之履行而遭第三人請求損
          害賠償。其有致第三人損害者，應由造成損害原因之一方負責賠償。
       6.
          甲方對於乙方、分包廠商及其人員因履約所致之人體傷亡或財物損失，不負賠償
          責任。
       7.
          乙方及其分包廠商未依工安衛生相關法令及契約規定辦理工安衛生作業，如屬乙
          方未依契約規定善盡督導責任者，甲方得依本公司「承攬商安全衛生輔導要點
          」詳附件2及「承攬商違反契約安全衛生規定罰款處理要點」規定計罰乙方懲
          罰性違約金，。詳附件2詳附件2。
       8.
          另乙方及其分包廠商違反法令遭主管機關處罰在案，如屬乙方未依契約規定善盡
          督導責任者，每件受罰案，乙方除應負擔甲方遭主管機關處罰費用金額外，甲
          方得計罰乙方該處罰費用之百分之五十為懲罰性違約金。


       9.
          本契約中各條文所述及之違約金，含逾期違約金、損害賠償額預定性違約金及懲
          罰性違約金等，皆以不含加值型營業稅之金額計算違約金。
      10.
          機關不得於本契約納列提供甲方使用之影印機、電腦設備、行動電話（含門號）
          、傳真機及其他應由甲方人員自備之辦公設施及其耗材。
   11. 履約場所地處偏遠，公共交通工具無法到達目的地，甲
           方■需要 □不需要乙方提供交通工具。
   12. 甲方不得指揮乙方人員從事與本契約無關之工作。
   13. 乙方執行本工作，如有賄賂威脅、盜換器材、暴力傷害
           等不法行為時，按次計罰懲罰性違約金新臺幣     元
           (未載明者，為10萬元)，並將依法追究民、刑事責任。
   14. 甲方發現乙方有下列情形之一，應將其事實及理由通知
           乙方，乙方未依第16款規定期限內提出異議或申訴
           或經提出申訴結果不予受理或審議結果指明甲方不違反
           本法或無不實者；甲方即將乙方名稱及相關情形刊登政
           府採購公報，並按採購法第103條規定辦理。
          (一)容許他人借用本人名義或證件參加投標者。
          (二)借用或冒用他人名義或證件投標者。
          (三)擅自減省工料，情節重大者。
          (四)以虛偽不實之文件投標、訂約或履約，情節重大者。
          (五)受停業處分期間仍參加投標者。
          (六)犯採購法第87條至第92條之罪，經第
              一審為有罪判決者。
          (七)得標後無正當理由而不訂約者。
          (八)查驗或驗收不合格，情節重大者。
          (九)驗收後不履行保固責任，情節重大者。
          (十)因可歸責於廠商之事由，致延誤履約期限，情節重大
              者。
          (十一)違反採購法第65條之規定轉包者。
          (十二)因可歸責於廠商之事由，致解除或終止契約，情節重大者。
          (十三)破產程序中之廠商。
          (十四)歧視性別、原住民、身心障礙或弱勢團體人士，情節重大者。
           (十五)對採購有關人員行求、期約或交付不正利益者。
   15. 乙方之履約連帶保證廠商經甲方通知履行連帶保證責任
           者，適用前款之規定。
   16. 乙方對於甲方依第14款所為之通知，認為違反採購法或
           不實者，得於接獲通知之次日起20日內，以書面向甲方
           提出異議。乙方對甲方處理異議之結果不服或甲方逾收
           受異議之次日起15日期限內不為處理者，得於收受異議
           處理結果或期限屆滿之次日起15日內，以書面向行政院
           公共工程委員會採購申訴審議委員會申訴。

契約變更及轉讓

       1.
          甲方於必要時得於契約所約定之範圍內通知乙方變更契約，乙方於接獲通知後，
          除雙方另有協議外，應於10日內向甲方提出契約標的、價金、履約期限、付款
          期程或其他契約內容須變更之相關文件。契約價金之變更，由雙方協議訂定之
          。
       2.
          乙方於甲方接受其所提出須變更之相關文件前，不得自行變更契約。除甲方另有
          請求者外，乙方不得因前款之通知而遲延其履約期限。
       3.
          甲方於接受乙方所提出須變更之事項前即通知乙方先行辦理，其後未依原通知辦
          理契約變更或僅部分辦理者，應補償乙方所增加之必要費用。
       4.
          如因可歸責於甲方之事由辦理契約變更，需廢棄或不使用部分已完成之工作者，
          除雙方另有協議外，甲方得辦理部分驗收或結算後，支付該部分價金。
       5.
          履約期間有下列事項之者，甲方應變更契約，並依相關條文合理給付額外酬金或
          檢討變更之：
           1. 甲方於履約各工作階段完成審定後，要求乙方辦理變更者。
           2.
              因不可歸責於乙方之事由，應甲方要求對同一服務事項依不同條件辦理多
              次規劃或設計者，其重複規劃或設計之部分，甲方應核實另給服務費用
              。但以經甲方審查同意者為限。
           3.
              甲方因故必須變更部分委託服務內容時，得就服務事項或數量之增減情形
              ，調整服務費用及工作期限。但已工作部分之服務費用且甲方審查同意
              者，應核實給付。
           4. 契約執行中涉及應執行其他之工作內容而未曾議定者。
          甲方對於本款各目應辦事項怠於辦理時，乙方得主動向甲方提出變更契約之請
          求。
       6.
          契約之變更，非經甲方及乙方雙方合意，作成書面紀錄，並簽名或蓋章者，無效
          。
          乙方不得將契約或債權之部分或全部轉讓予他人。但因公司分割或其他類似情
          形致有轉讓必要，經甲方書面同意轉讓者，不在此限。
          乙方依公司法、企業併購法分割，受讓契約之公司(以受讓營業者為限)，其資
          格條件應符合原招標文件規定，且應提出下列文件之一：
       1.原訂約廠商分割後存續者，其同意負連帶履行本契約責任
          之文件；
       2.原訂約廠商分割後消滅者，受讓契約公司以外之其他受讓
          原訂約廠商營業之既存及新設公司同意負連帶履行本契約
          責任之文件。

契約終止解除及暫停執行

       1.
          乙方履約有下列情形之一，甲方得以書面通知乙方終止契約或解除契約之部分或
          全部，且不補償乙方因此所生之損失：
           1. 違反採購法第39條第2項或第3項規定之專案管理廠商。
           2. 有採購法第50條第2項前段規定之情形者。
           3. 有採購法第59條規定得終止或解除契約之情形者。
           4. 違反不得轉包之規定者。
           5.
              乙方或其人員犯採購法第87條至第92條規定之罪，經判決有罪確定者。
           6. 因可歸責於乙方之事由，致延誤履約期限，有下列情形者：
            ■履約進度落後  %(由機關於招標時載明，未載明者為
              20%)以上，且日數達十日以上。
              百分比之計算方式：
              (1)屬尚未完成履約而進度落後已達百分比者，機關應先通知廠商限期改
              善。屆期未改善者，如機關訂有履約進度計算方式，其通知限期改善當
              日及期限末日之履約進度落後百分比，分別以各該日實際進度與機關核
              定之預定進度百分比之差值計算；如機關未訂有履約進度計算方式，依
              逾期日數計算之。
              (2)屬已完成履約而逾履約期限，或逾最後履約期限尚未完成履約者，依
              逾期日數計算之。
           □其他：　　　        　。
           7. 以虛偽不實之文件訂約或履約情節重大，經查明屬實者。
           8. 無正當理由而不履行契約者。
           9. 審查不合格，且未於通知期限內依規定辦理者。
          10. 有破產或其他重大情事，致無法繼續履約。
             11.
                 乙方未依契約約定履約，自接獲甲方書面通知之次日起10日內或書面通
                 知所載較長期限內，仍未改善者。
             12. 違反環境保護或職業安全衛生等有關法令，情節重大者。
             13. 違反法令或其他契約約定之情形，情節重大者。
             14. 契約約定之其他情形。
       2.
          甲方未依前款規定通知乙方終止或解除契約者，乙方仍應依契約規定繼續履約。


       3.
          契約經依第1款約定或因可歸責於乙方之事由致終止或解除者，甲方得依法自行
          或洽其他廠商完成被終止或解除之契約；其所增加之費用及損失，由乙方負擔
          。無洽其他廠商完成之必要者，得扣減或追償契約價金。甲方有損失者亦同。


       4.
          契約因政策變更，乙方依契約繼續履行反而不符公共利益者，或因屬分年編列資
          本支出預算之跨年度計畫，但以後年度所需費用未獲立法院審議通過或經部份
          刪減者，甲方得報經上級機關核准，終止或解除部分或全部契約，並補償乙方
          因此所受之損失。但不包含所失利益。
       5.
          依前款規定終止契約者，乙方於接獲甲方通知前已完成且可使用之履約標的，依
          契約價金給付；僅部分完成尚未能使用之履約標的，甲方得擇下列方式之一洽
          廠商為之：
           1. 乙方繼續予以完成，依契約價金給付。
           2. 停止履約，但乙方已完成部分之服務費用由雙方議定之。
       6. 非因政策變更而有終止或解除契約必要者，準用前2款約定。
       7.
          乙方未依契約規定履約者，甲方得通知乙方部分或全部暫停執行，至情況改正後
          方准恢復履約。乙方不得就暫停執行請求延長履約期限或增加契約價金。
       8.
          因非可歸責於乙方之情形，甲方通知乙方部分或全部暫停執行，應補償乙方因此
          而增加之必要費用，並應視情形酌予延長履約期限。
       9.
          依前2款約定暫停執行期間累計逾6個月(甲方得於招標時載明其他期間)者，乙方
          得通知甲方終止或解除部分或全部契約。
       10.
           乙方不得對本契約採購案任何人要求、期約、收受或給予賄賂、佣金、比例金
           、仲介費、後謝金、回扣、餽贈、招待或其他不正利益。複委託分包廠商亦
           同。違反上述約定者，甲方得終止或解除契約，並將2倍之不正利益自契約價
           款中扣除。未能扣除者，通知廠商限期給付之。
        11.
            本契約終止時，自終止之日起，雙方之權利義務即消滅。契約解除時，溯及
            契約生效日消滅。雙方並互負相關之保密義務。

爭議處理

       1.
          甲方與乙方因履約而生爭議者，應依法令及契約規定，考量公共利益及公平合理
          ，本誠信和諧，盡力協調解決之。其未能達成協議者，得以下列方式處理之：


          1.
             依採購法第85條之1規定向採購申訴審議委員會申請調解。技術服務採購經
             採購申訴審議委員會提出調解建議或調解方案，因甲方不同意致調解不成
             立者，乙方提付仲裁，甲方不得拒絕。
          2.
             經契約雙方同意並訂立仲裁協議後，依本契約約定及仲裁法規定提付仲裁。


          3. 依採購法第102條規定提出異議、申訴。
          4. 提起民事訴訟，並以甲方所在地之地方法院為第一審管轄法院。
          5. 依其他法律申(聲)請調解。
          6. 契約雙方合意成立爭議處理小組協調爭議。
          7. 依契約或雙方合意之其他方式處理。
       2. 依前款第1目後段及第2目提付仲裁者，約定如下：
          1.
             本仲裁之地點為中華民國台北市。如未能獲致協議，屬前款第1目後段情形
             者，由乙方指定仲裁機構；屬前款第2目情形者，由甲方指定仲裁機構。
             上開仲裁機構，除契約雙方另有協議外，應為合法設立之國內仲裁機構。


          2. 仲裁人之選定：
          1.
             甲乙雙方應於一方收受他方提付仲裁之通知之次日起14日內，各自從指定之
             仲裁機構之仲裁人名冊或其他具有仲裁人資格者，分別提出10位以上(含
             本數)之名單，交予對方。
          2.
             甲乙雙方之一方應於收受他方提出名單之次日起14日內，自該名單內選出一
             位仲裁人，作為他方選定之仲裁人。
          3.
             甲乙雙方之一方未依第1子目提出名單者，他方得從指定之仲裁機構之仲裁
             人名冊或其他具有仲裁人資格者，逕行代為選定一位仲裁人。
          4.
             甲乙雙方之一方未依第2子目自名單內選出仲裁人，作為他方選定之仲裁人
             者，他方得聲請法院代為自該名單內選定一位仲裁人。
          3. 主任仲裁人之選定：
          1.
             二位仲裁人經選定之次日起30日內，由雙方選定之仲裁人共推第三仲裁人為
             主任仲裁人。
          2.
             未能依第1子目共推主任仲裁人時，應聲請法院為之選定主任仲裁人，不得
             由本仲裁之仲裁機構選定之。
          4.
             本仲裁之仲裁人於乙方向甲方提出仲裁要求之日起算前三年內曾擔任乙方或
             其關係企業之仲裁人或代理人2次以上者，不得擔任本件仲裁之仲裁人及
             主任仲裁人。
          5. 本仲裁庭不適用衡平原則為判斷。
          6.
             本仲裁除仲裁判斷之評議外，仲裁程序應公開之，仲裁判斷書甲、乙雙方均
             得公開，並同意仲裁機構公開於其網站。
          7. 仲裁程序應使用國語及中文正體字。
          8. 仲裁判斷書應記載事實及理由。
     3. 依第1款第6目成立爭議處理小組者，約定如下：
     1) 爭議處理小組於爭議發生時成立，得為常設性，或於爭
             議作成決議後解散。
     2) 爭議處理小組委員之選定：
             1. 當事人雙方應於協議成立爭議處理小組之次日起10
                日內，各自提出5位以上(含本數)之名單，交予對方。
             2.
                當事人之一方應於收受他方提出名單之次日起10日內，自該名單內選出
                1位作為委員。
             3. 當事人之一方未依1.提出名單者，為無法合意成立爭議處理小組。
             4.
                當事人之一方未能依2.自名單內選出委員，且他方不願變更名單者，為
                無法合意成立爭議處理小組。
     3) 爭議處理小組召集委員之選定：
             1.
                二位委員經選定之次日起10日內，由雙方或雙方選定之委員自前目1.名單
                中共推1人作為召集委員。
             2. 未能依1.共推召集委員者，為無法合意成立爭議處理小組。
     4) 當事人之一方得就爭議事項，以書面通知爭議處理小組
             召集委員，請求小組協調及作成決議，並將繕本送達他
             方。該書面通知應包括爭議標的、爭議事實及參考資
             料、建議解決方案。他方應於收受通知之次日起14日
             內提出書面回應及建議解決方案，並將繕本送達他方。
     5) 爭議處理小組會議：
             1.召集委員應於收受協調請求之次日起30日內召開會
               議，並擔任主席。委員應親自出席會議，獨立、公正
               處理爭議，並保守秘密。
             2.會議應通知當事人到場陳述意見，並得視需要邀請專
               家、學者或其他必要人員列席，會議之過程應作成書
               面紀錄。
             3.小組應於收受協調請求之次日起90日內作成合理之
               決議，並以書面通知雙方。
     6) 爭議處理小組委員應迴避之事由，參照採購申訴審議委
             員會組織準則第13條規定。委員因迴避或其他事由出
             缺者，依第2目、第3目辦理。
     7) 爭議處理小組就爭議所為之決議，除任一方於收受決議
             後14日內以書面向召集委員及他方表示異議外，視為
             協調成立，有契約之拘束力。惟涉及改變契約內容者，
             雙方應先辦理契約變更。如有爭議，得再循爭議處理
             程序辦理。
     8) 爭議事項經一方請求協調，爭議處理小組未能依第5
             目或當事人協議之期限召開會議或作成決議，或任一
             方於收受決議後14日內以書面表示異議者，協調不成
             立，雙方得依第1款所定其他方式辦理。
     9) 爭議處理小組運作所需經費，由契約雙方平均負擔。
    10) 本款所定期限及其他必要事項，得由雙方另行協議。
     4.
        依採購法規定受理調解或申訴之機關名稱：行政院公共工程委員會採購申訴審議委
        員會；地址：110台北市信義區松仁路三號9樓（中油大樓）；電話：02-8789-
        7500。。
     5. 履約爭議發生後，履約事項之處理原則如下：
          1.
             與爭議無關或不受影響之部分應繼續履約。但經甲方同意無須履約者，不在
             此限。
          2.
             乙方因爭議而暫停履約，其經爭議處理結果被認定無理由者，不得就暫停履
             約之部分要求延長履約期限或免除契約責任。但結果被認定部分有理由者
             ，由雙方協議延長該部分之履約期限或免除該部分之責任。
     6. 本契約以中華民國法律為準據法。
     7.
        乙方與本國分包廠商間之爭議，除經本國分包廠商同意外，應約定以中華民國法律
        為準據法，並以設立於中華民國境內之民事法院、仲裁機構或爭議處理機構解決
        爭議。乙方並應要求分包廠商與再分包之本國廠商之契約訂立前開約定。

其他

       1.
          乙方對於履約所僱用之人員，不得有歧視性別、原住民、身心障礙或弱勢團體人
          士之情事。
       2. 乙方履約時不得僱用甲方之人員或受甲方委託辦理契約事項之機構之人員。
       3.
          乙方授權之代表應通曉中文或甲方同意之其他語文。未通曉者，乙方應備翻譯人
          員。
       4.
          甲方與乙方間之履約事項，其涉及國際運輸或信用狀等事項，契約未予載明者，
          依國際貿易慣例。
       5.
          甲方及乙方於履約期間應分別指定授權代表，為履約期間雙方協調與契約有關事
          項之代表人。
       6.
          乙方參與公共工程可能涉及之法律責任，請查閱行政院公共工程委員會101年1
          月13日工程企字第10100017900號函（公開於行政院公共工程委員會資訊網站
          http://www.pcc.gov.tw/法令規章/政府採購法規/採購法規關解釋函），乙方
          人員及其他技術服務或工程廠商應遵守法令規定，善盡職責及履行契約義務，
          以免觸犯法令或違反契約規定而受處罰。
       7.
          依據「政治獻金法」第7條第1項第2款規定，與政府機關（構）有巨額採購契約
          ，且於履約期間之廠商，不得捐贈政治獻金。
       8. 依據「公職人員利益衝突迴避法」相關規定，甲乙雙方應確實遵守。
          (一)承攬人不得指派發包單位主管之配偶及三親等以內
              血親、姻親，從事該單位之外包工作。
          (二)承攬人不得指派發包單位各級主管之配偶及三親等
              以內血親、姻親，從事各該主管轄屬部門之外包工作。
      9. 本契約未載明之事項，依採購法及民法等相關法令規定辦理。
     10.
         乙方雇用勞工，薪資不得低於勞動基準法規定之最低基本工資，以保障履約勞工
         權益。乙方應置備勞工工資清冊（應保存5年）
     11.
         乙方辦理旨案之工作期間應依據性別工作平等法第13條、性騷擾防治法第7條、工
         作場所性騷擾防治措施申訴及懲戒辦法訂定準則第4條與性騷擾防治準則第4條
         之規定，於開工說明會及各項辦理過程中對相關工作人員確實宣導性騷擾防治
         之觀念，並承諾保護旨案各配合辦理之單位人員不受其侵害及騷擾之威脅，以
         提升性別平權之觀念，杜絕性侵害與性騷擾之情形發生。倘若未切實執行而發
         生與性騷擾相關情形，乙方應負全責。
     12.
         本案已考量勞工應有之休假權利，廠商應將勞工休假納入成本考量並妥善規劃工
         作排程，嗣後不得以此為理由要求甲方展延工期或追加預算。

