附件 1-資訊業務委外資通安全相關條款




         1
台灣電力股份有限公司資訊業務委外資通安全條款

一、乙方因處理委託案，需存取甲方之資訊，須經甲方之同意並簽署
  「台灣電力股份有限公司資訊存取安全協定」後，始得為之。
二、乙方工作人員須簽署「台灣電力股份有限公司資訊保密個人聲明
  書」。
三、乙方如因處理委託案，需蒐集、處理或利用個人資料之全部或部
  份時，應符合「個人資料保護法」之規定，並應依「台灣電力股
  份有限公司資訊委外業務個人資料保護條款」，採取必要安全措
  施，防止個人資料被竊取、竄改、毀損、滅失或洩漏。乙方或其
  工作人員有違反個人資料保護法之情事者，應即通知甲方，並儘
  速採行補救措施。
四、甲方得查核乙方是否依照本資通安全條款之規定辦理。
五、乙方如發生資通安全事件(造成資訊系統作業異常者)時，請即通
  報甲方，並按甲方提供之資通安全事件及應變作業流程處理。




               2
 台灣電力股份有限公司資訊作業委外存取保密合約
台灣電力股份有限公司（以下稱甲方）與○○○公司（以下稱乙方）間，因本公

司環境教育規劃暨循環再利用工作事項，雙方特訂立本件保密合約，條款如后：



一、乙方已充分了解中華民國「營業秘密法」
                   、「個人資料保護法」
                            、「公平交易法」
                                   、

 「國家機密保護法」等相關法規之內容，並承諾願意遵守該等法規，以確實

 維護甲方保障秘密之權利。

二、乙方並應遵守甲方「資通安全作業規範」之規定，及本合約所定事項，採取

 必要的保密措施，以嚴防洩密。

三、乙方依本公司環境教育規劃暨循環再利用工作合約所產生之任何營業祕密，

 均歸屬於甲方所有。且非經甲方之書面同意，乙方不得將前開營業秘密以任

 何之方式洩漏或交付予第三人。

四、乙方應擔保並使其所有員工及指定之第三人，於執行本合約時，就其因而知

 悉、取得或使用之不論是否為甲方所提供之資料、文件，均負有守密之義務；

 且非經甲方之書面同意，乙方不得將前開資訊以任何之方式洩漏或交付予第

 三人。

五、除非經甲方之書面同意，乙方不得將本合約事項之全部或一部份以任何方式

 交由第三人處理。
六、乙方因執行本合約，而自甲方取得之一切資訊、文件，均應於本合約期間屆

 滿時無條件歸還甲方，且不得加以複製。

七、本合約期間屆滿後，乙方及其員工就其因執行本合約所知悉甲方之秘密，仍

 負有守密之義務。

八、乙方違反本合約所定事項，除依其情形應負刑事責任外，對於甲方因而所致

 之一切損失，均應依實際損失情形負起全部之損害賠償責任。

九、因本合約所生之一切爭議，雙方同意以台北地方法院為第一審管轄法院，經

 由訴訟程序解決。




                  3
立合約書人

甲方

台灣電力股份有限公司（或單位）

負責人：            （或單位代表人）

地   址：台北市羅斯福路三段二四二號（或單位地址）

電話：

乙方

○○○公司

負責人：

地址：

電話：

中      華    民      國       年   月   日




                    4
      台灣電力股份有限公司資訊保密個人聲明書

茲緣於簽署人      參與台灣電力股份有限公司（以下稱甲方）本
公司環境教育規劃暨循環再利用工作（以下稱「本案」），於本案執行期
間有知悉或可得知悉或持有甲方業務資料，簽署人同意恪遵本聲明書下列
各項規定：
第一條 簽署人承諾於本約有效期間內及本約期滿或終止後，對於所得知
    或持有一切甲方資料，以及甲方依契約或法令對第三人負有保密
    義務之業務秘密，均應以善良管理人之注意妥為保管及確保其秘
    密性，並限於本約目的範圍內，於甲方指定之處所內使用之。非
    經甲方事前書面同意，簽署人不得為本人或任何第三人之需要而
    複製、保有、利用該等資料或將之洩漏、告知、交付第三人或以
    其他任何方式使第三人知悉或利用該等資料，或對外發表或出
    版，亦不得攜至甲方或甲方所指定處所以外之處所。
第二條 簽署人知悉或取得甲方業務資料應限於其執行本約所必需且僅限
    於本約有效期間內。簽署人同意本條所定之資料，應僅提供、告
    知有需要知悉該資料之簽署人團隊已簽署聲明書之成員。
第三條 簽署人在下述情況下解除其依第一條所應負之保密義務：
    簽署人原負保密義務之資訊，由甲方提供以前已為簽署人所合法
    持有或已知者。簽署人原負保密義務之資料，依法令業已解密、
    依契約甲方業已不負保密責任、或已為公眾所週知之資訊。簽署
    人原負保密義務之資訊，係簽署人自第三人處得知或取得，該第
    三人就該等資訊並無保密義務。
第四條 簽署人若違反本聲明書之規定，甲方得請求簽署人賠償甲方因此
    所受之損害及追究簽署人洩密之刑事責任。
第五條 簽署人因本聲明書所負之保密義務，不因離職或不參與本案而失
    其效力。
第六條 本聲明書一式參份，甲方、簽署人及所屬○○○○公司各執存一
    份。

簽署人姓名：         職稱：
服務公司(機關)名稱：    服務公司(機關)地址：
個人戶籍地址：
身分證字號：
簽署人簽章：
日期：中華民國○○年○○月○○日



               5
 台灣電力股份有限公司資訊委外業務個人資料保護條款
    乙方依本契約受甲方委託蒐集、處理或利用個人資料及檔案（指自然人之
姓名、身分證統一編號、職業、聯絡方式、社會活動、其他得以直接或間接方式
識別該個人之資料等個人資料保護法所指個人資料）時，乙方應遵守下列約定：
第 1 條 蒐集、處理或利用時之義務
      乙方基於本契約蒐集、處理或利用個人資料時，應符合個人資料保護法
      第 19 條或第 20 條要件及個人資料保護法及甲方個人資料保護管理要點
      等相關規定。
      乙方僅得於甲方以下指示之範圍內，蒐集、處理或利用個人資料（乙方
      不得利用甲方所提供或因執行本契約所蒐集個人資料及檔案進行行銷
      或商業推銷等相關活動，或以任何方式或方法交付予履約無關之第三
      人，亦不得為本契約工作以外之蒐集、處理或利用，含結合乙方原自己
      所保有之個人資料及檔案，再為處理或利用）：
      ■預定蒐集、處理或利用個人資料之
      範圍：本公司環境教育規劃暨循環再利用工作
      類別：
      特定目的：
      期間：112 年    月  日至 114 年 月 日
      其他事項：
      ■詳計畫、需求書。
      □甲方保留指示之事項
      □其他指示：
      乙方認為甲方之指示有違反個人資料保護法、其他法律或其法規命令
      者，應立即通知甲方。
第 2 條 安全管理措施
      乙方在執行業務所必須之範圍內，應依個人資料保護法第 27 條規定採
      行個人資料保護法施行細則第 12 條所規定之安全管理措施，以防止個
      人資料被竊取、竄改、毀損、滅失或洩漏。
      前項安全管理措施得包含下列事項，並以與所欲達成之個人資料保護目
      的間，具有適當比例為原則：
      (1) 配置管理之人員及相當資源。
      (2) 界定個人資料之範圍。
      (3) 個人資料之風險評估及管理機制。
      (4) 事故之預防、通報及應變機制。
      (5) 個人資料蒐集、處理及利用之內部管理程序。
      (6) 資料安全管理及人員管理。
      (7) 認知宣導及教育訓練。
      (8) 設備安全管理。
      (9) 資料安全稽核機制。
      (10)   使用紀錄、軌跡資料及證據保存。
      (11)   個人資料安全維護之整體持續改善。
第 3 條 複委託之約定與義務
      □雙方約定禁止複委託。
      ■雙方約定複委託時，乙方義務：

                    6
      乙方執行業務上若有複委託之需求，就涉及個人資料之蒐集、處理、利
      用之行為應事前取得甲方之書面同意及該複委託廠商對於個人資料保
      密之書面承諾，並以書面通知甲方複委託廠商之名稱、地址及個人資料
      之蒐集、處理、利用之範圍。
      乙方應依第 1 條規定限定複委託廠商蒐集、處理、利用個人資料之範圍，
      並對該複委託廠商依個人資料保護法及甲方個人資料保護管理要點等
      相關規定進行適當之監督。乙方對於複委託廠商蒐集、處理、利用個人
      資料之行為應負完全責任。
第4條   當事人權利行使時之義務
      乙方執行本契約業務，接獲個人資料當事人行使權利時，應依相關規定
      予以回覆，並做成紀錄，供甲方備查。
第5條   資料提供義務
      甲方要求乙方提供所蒐集之個人資料檔案、個人資料檔案保有之依據及
      特定目的、個人資料之類別等相關資訊及其蒐集、處理、利用之相關資
      料時，乙方不得拒絕。
第6條   緊急事故通知義務
      乙方或其受僱人有因執行本契約，致個人資料被竊取、洩漏、竄改或其
      他侵害之情形時，於發現後，應立即通知甲方並採取因應措施；乙方於
      查明後應將其違反情形、涉及個資範圍、採行及預定採行之補救措施，
      經甲方同意後，依法以適當方式通知當事人。
第7條   定期確認
      甲方得針對乙方的個人資料安全管理措施實施情形進行確認，並將確認
      結果記錄之；必要時，得派員進行實地訪查或委託專業人員進行查核，
      乙方應予配合。
      甲方於訪查或查核後，認有缺失，得以書面敘明理由請乙方限期改善。
第8條   履約中或契約終止時資料的刪除或返還
      於履約中甲方得隨時要求乙方將執行本契約業務而蒐集、處理、利用之
      個人資料返還甲方或予以刪除、銷燬，且不得留存任何備份。
      本契約終止或解除時，乙方應依甲方之指示確實刪除、銷燬或返還因履
      行契約而持有之個人資料，並提供刪除、銷燬或返還個人資料之時間、
      方式、地點等紀錄；必要時，甲方得進行實地查訪，乙方應予配合。
      前二項返還，乙方得以交付甲方指定之第三人為之。
第9條   損害賠償責任
      乙方違反本條款第 1 條至第 8 條，或甲方依第 7 條第 2 項提出限期改善
      建議，乙方未依期限改善時，甲方得依情節輕重為以下之處理;若甲方
      受有損害，並得請求損害賠償：
      一、以書面通知乙方終止或解除契約之部分或全部。
      二、要求減少部分或全部價金。
      三、按契約總價的千分之 10，計收違約金。
      乙方因執行本契約業務而違反個人資料保護法、個人資料保護法施行細
      則等規定，致個人資料遭不法蒐集、處理、利用或其他侵害情事，應負
      損害賠償責任。甲方如因乙方執行本契約而違反個人資料保護法、個人
      資料保護法施行細則，而遭受損害時，得向乙方請求損害賠償。若因此
      遭第三人請求損害賠償時，應由乙方負責處理並承擔一切法律責任（如


                      7
於訴訟中，乙方應協助甲方為必要之答辯及提供相關資料，並應負擔因
此所生之訴訟費用、律師費用及其他相關費用，並負責清償甲方因此對
第三人所負之損害賠償）。




             8
  附件 2-本公司承攬商安全衛生輔導要點及
承攬商違反契約安全衛生規定罰款及運用處理要點




          9
      台灣電力股份有限公司承攬商安全衛生輔導要點
                 中華民國 89 年 7 月 14 日發布 (工安處主辦)
                 中華民國 109 年 8 月 4 日修正 (工安處主辦)
              第一章 總則

一、 本公司為促使承攬商遵守職業安全衛生相關法規，落實執行契約有關安全
  衛生規定，防止職業災害，特訂定本要點。
二、 本要點所稱承攬商，係指承攬本公司各項工程採購、具工程性質之財物採
  購或勞務採購之得標廠商，亦即職業安全衛生法所稱之承攬人。
三、 本要點規定應於招標文件中敘明之條款及有涉及承攬商權利義務之條款，
  各單位應於招標文件中敘明；並按交付承攬工程、具工程性質之財物或勞
  務採購之特性，另行訂定施行細則，納入契約執行。
  各單位應於開工前，請得標廠商之雇主或工作場所負責人等，就施工中工
  安管理作為(含風險評估)提出報告；另如施工人員、工地環境、施工方法
  、使用機具有變更時，須重新辦理風險評估和危害辨識等項目，落實實施
  變更管理作為，必要時得邀請專家學者審視其提交之風險評估報告。
  巨額採購工程應於契約內納入「承攬商在辦理工程規劃及細部設計時，必
  須邀請工程主辦單位相關部門、工安部門等，辦理危害辨識、風險評估、
  風險控制、變更管理及採購管理等並研擬防範對策，留存資料備查」
                               。
四、 各單位辦理各項交付承攬工程、具工程性質之財物或勞務採購，應視其規
  模與特性，於招標文件中規定承攬該工程、具工程性質之財物或勞務採購
  必備之技術人力、機具、設備、安全工具、安全防護具、檢測儀器等安全
  衛生基本要件，由主管(辦)處或無主管處者由單位視工程特性自行訂定。
  各項交付承攬工程、具工程性質之財物或勞務採購屬特殊或巨額者，應依
  「政府採購法」及本公司「特殊或鉅大工程採購審議委員會作業要點」規
  定辦理。
  各項交付承攬工程、具工程性質之財物或勞務採購於決標後，承攬商應在
  規定期限內備妥第一項安全衛生基本要件，送主辦部門或發包部門審查，
  初審不符合規定者，應通知承攬商於寬限期間備妥複審，複審不符合規定
              第 1 頁共 18 頁
  ，或於施工中不定期抽查不符合規定經通知限期改善而未改善者，應以逾
  期違約金方式處理，或依工程、具工程性質之財物或勞務採購特性視同承
  攬商無履約能力，得終止或解除契約，並逕予沒收一定比例之履約保證金。
  前項逾期違約金之處理方式或沒收一定比例之履約保證金，由主管(辦)處
  或無主管處者由單位依工程之規模與特性訂定之。
五、 各單位應於招標文件特訂條款中敘明承攬商應自行負責履行之主要部分不
  得轉包；並敘明承攬商應於分包工項開工前，將該工項分包契約送工程主
  辦部門及工安部門備查，否則不同意施工。
  各單位各項交付承攬工程之規模符合「危險性工作場所審查及檢查辦法」
  規定之工作場所，承攬商應依規定先向勞動檢查機構申請工作場所審查，
  經審查合格後方得使勞工在該場所作業。
六、 各單位於各項交付承攬工程、具工程性質之財物或勞務開工前，應召開安
  全衛生協商會議（說明會或協調會）
                 ，承攬商及其各級分包廠商負責人（或
  其委任代表）、工作場所負責人及職業安全衛生人員（以下簡稱職安人員）
  均應出席；指定人員未參加協商會議，不得施工。
  各單位於協商會議中，由承攬商負責人（或其委任代表）就該承攬工程先
  行報告施工程序、風險評估、危害辨識和風險控制及工安管理作為，再由
  工程主辦部門具體告知該交付承攬工程、具工程性質之財物或勞務採購之
  工作環境、危害因素及職業安全衛生相關法令規定應採取之措施，並留存
  紀錄（參考範例如附件一）備查，施工期間並應就分項工程、具工程性質
  之財物或勞務採購作業之工作環境、危害因素及職業安全衛生相關法令規
  定應採取之措施，再具體告知並留存紀錄。
  前項協商會議內容、紀錄格式及分項作業告知單，由各主管(辦)處參考範
  例及該工程、具工程性質之財物或勞務採購之特性訂定；無主管(辦)處
  者，由單位自行訂定，承攬商及其分包廠商應將協商會議內容及分項作業
  危害告知，轉知所僱用之勞工確實執行，並留存紀錄。
  未達公告金額之工程、具工程性質之財物或勞務採購，第一項協商會議，

              第 2 頁共 18 頁
  單位得視需要於施工前，改以書面具體告知該交付承攬工程、具工程性質
  之財物或勞務採購之工作環境、危害因素及職業安全衛生相關法令規定應
  採取之措施，並留存紀錄。
七、 承攬商就所承攬部分負法定雇主之責任，對其僱用人員之職業災害，應負
  全部職業災害補償責任，再承攬者（分包廠商）亦同。
八、 承攬商及其分包廠商施工期間，如有造成本公司設施或機具毀損或人員傷
  亡時，承攬商應負連帶賠償責任。
九、 承攬商及其分包廠商發生職業安全衛生法第三十七條第二項第一款至第四
  款之職業災害時，承攬商應立即通報主辦部門，且應依法於八小時內向當
  地勞動檢查機構報告並拍照送主辦部門存證，非經司法機關(或勞動檢查機
  構)許可及主辦部門同意不得擅自變動事故現場。發生死亡災害時，並應立
  即向駐警或當地警察機關報案；其他職業災害及火警等，亦應於事故發生
  後，立即向主辦部門報告，並接受事故調查及出席事故檢討會。

      第二章 職業安全衛生組織、人員之設置

十、 承攬商應依「職業安全衛生法」及「職業安全衛生管理辦法」規定，設置
  職業安全衛生組織、人員；訂定安全衛生工作守則、管理規章及職業安全
  衛生管理計畫。
  查核金額以上之工程、具工程性質之財物或勞務採購，其職業安全衛生管
  理計畫得視工程、具工程性質之財物或勞務採購規模、性質及僱用、承攬
  關係，分整體安全衛生管理計畫（以下稱整體計畫）與分項作業安全衛生
  管理計畫（以下稱作業計畫）二種。整體計畫應於工程、具工程性質之財
  物或勞務採購開工前提報，作業計畫得於各分項作業施工前提報，並經主
  辦部門及工安部門審核通過。承攬商未依規定辦理前，不得施工，亦不得
  申請核付任何安全衛生費用。
  承攬商職業安全衛生管理計畫之內容，應包括計畫期間、基本方針、管理
  目標、重點實施事項及安全衛生查驗點；其重點實施事項包括：

                 第 3 頁共 18 頁
  (一)工作環境或作業危害之辨識、評估及控制。
  (二)機械、設備或器具之管理。
  (三)危害性化學品之分類、標示、通識及管理。
  (四)有害作業環境之採樣策略規劃及監測。
  (五)危險性工作場所之製程或施工安全評估。
  (六)採購管理、承攬管理及變更管理。
  (七)安全衛生作業標準。
  (八)定期檢查、重點檢查、作業檢點及現場巡視。
  (九)安全衛生教育訓練。
  (十)個人防護具之管理。
  (十一)健康檢查、管理及促進。
  (十二)安全衛生資訊之蒐集、分享及運用。
  (十三)緊急應變措施。
  (十四)職業災害、虛驚事故、影響身心健康事件之調查處理及統計分析。
  (十五)安全衛生管理紀錄及績效評估措施。
  (十六)其他安全衛生管理措施。
  未達查核金額之工程、具工程性質之財物或勞務採購，各發包單位得視需
  要參考第二項及第三項規定辦理。
十一、承攬商及其分包廠商選派之職安人員除應具備法定資格外，交付承攬工程
   、具工程性質之財物或勞務採購達查核金額，或一定金額以上經單位認定
   高危險性之工程、具工程性質之財物或勞務採購者，該職安人員應專職並
   指派職業安全衛生管理員以上資格人員擔任，不得兼任其他工作，並應先
   報經單位確認後方得擔任，職安人員變更時亦同。
   前項所定一定金額及職安人員應設置人數，由各單位按交付承攬工程、具
   工程性質之財物或勞務採購金額之大小及特性定之。
十二、交付承攬工程、具工程性質之財物或勞務施工前，承攬商應將承攬商及其
   分包廠商陳報當地勞動檢查機構之「職業安全衛生管理單位(人員)設置(

                 第 4 頁共 18 頁
   變更)報備書」及其核備文件、陳報當地勞動檢查機構之安全衛生工作守
   則備查函及其網路登錄資料、職安人員之資格證件、職業安全衛生管理計
   畫，送單位審查，變更時亦同。
十三、承攬商及其分包廠商指派之職安人員，管轄工地在施工期間發生感電、電
   弧灼傷及墜落等失能以上傷害事故或於施工期間工作不適任，單位得隨時
   通知承攬商更換；管轄工地發生重大職業災害，承攬商應更換該職安人員
   ，未更換前得暫停核付工程或勞務款及安全衛生費用。
         第三章 安全衛生設施及管理費用編列與執行

十四、主辦部門應依本公司「交付承攬工程安全衛生設施費用編列與執行要點」
   及由主管(辦)處或無主管處者由單位訂定之相關規定辦理預算編列及執行
   。
十五、各單位交付承攬工程、具工程性質之財物或勞務採購應視工程之規模與特
   性，於招標文件中規定承攬商應依本公司「交付承攬工程安全衛生設施費
   用編列與執行要點」規定，按實際狀況，就可量化與不可量化部分儘量分
   解細項，審慎估列於報價單內，不得假藉任何理由不執行安全衛生工作，如
   有分包廠商，承攬商必須依原有工安費用比率確實編列到各分包廠商。
   前項安全衛生設施及管理費用各項工安項目契約單價依下列方式辦理：
   (一)各項工安項目廠商報價未達本公司底價該項單價百分之八十時，以本
       公司底價該項單價乘百分之八十調整訂定，作為契約單價。
   (二)各項工安項目廠商報價達本公司底價該項單價百分之八十至百分之百
       時，以廠商報價訂定。
   (三)各項工安項目廠商報價高於本公司底價該項單價時，應逐項申述具體
       理由及單價分析表，送本公司協議調整。
十六、安全衛生設施及管理費用，以量化編列者，各單位於招標階段應將臨時安
   全衛生設施標準示意圖附於招標文件，編擬詳細價目表，承攬商及其分包
   廠商應確實依示意圖所訂材質施作，並應依圖覈實設項量化，依實做數量
   估驗計價，作為驗收之依據；以一式編列者，依工安查核結果辦理計價支
                第 5 頁共 18 頁
   付。
十七、承攬商應於每季(期)結束後二週內，提供給付分包廠商工安費用影本，送
   主辦部門備查，並建立專卷，供單位不定期抽查。

           第四章 安全衛生協調與連繫

十八、各項交付承攬工程、具工程性質之財物或勞務採購，不論工期長短，承攬
   商應將其自行履行部分及其分包廠商代為履行部分所僱用之勞工，分別製
   作施工人員名冊，並檢附施工人員投保勞工保險證明、職業安全衛生教育
   訓練紀錄、體格（健康）檢查紀錄、及所從事工作應具備之技術證照，送
   單位審查，經審查符合後，依工作職種核發工作證，變更時亦同；無工作
   (出入)證(以下簡稱工作證)者不得參與施工。
   各主管(辦)處或無主管處者由單位依交付承攬工程、具工程性質之財物或
   勞務採購之特性，另行訂定工作證核發及管理要點，納入契約中執行。
十九、各單位與承攬商及其分包廠商共同作業時，應依「職業安全衛生法」第二
   十七條規定採取下列必要措施：
   (一)設置協議組織，並指定工作場所負責人，擔任指揮、監督及協調之工作。
   (二)工作之連繫與調整。
   (三)工作場所之巡視。
   (四)相關承攬事業間安全衛生教育之指導及協助。
   (五)其他為防止職業災害之必要事項。
   二個以上承攬商共同作業而單位未參與共同作業時，應指定承攬商之一負
   前項單位（原事業單位）之責任。
   二個以上承攬商共同承攬本公司交付之承攬工程，應互推一人為代表人，
   負雇主防止職業災害之責任，如推派代表發生困難時，由單位協調解決之
   。
二十、前點第一項第一款之協議組織應協議事項如下：
   (一)安全衛生管理之實施及配合。

                  第 6 頁共 18 頁
   (二)勞工作業安全衛生及健康管理規範。
   (三)從事動火、高架、開挖、爆破、高壓電活線等危險作業之管制。
   (四)對進入局限空間、有害物作業等作業環境之作業管制。
   (五)電氣機具入廠管制。
   (六)作業人員進場管制。
   (七)變更管理事項。
   (八)劃一危險性機械之操作信號、工作場所標識（示）、有害物空容器放
     置、警報、緊急避難方法及訓練等事項。
   (九)使用打樁機、拔樁機、電動機械、電動器具、軌道裝置、乙炔熔接裝
     置、電弧熔接裝置、換氣裝置及沉箱、架設通道、施工架、工作架台
     等機械、設備或構造物時，應協調使用上之安全措施。
   (十)其他認為有必要之協調事項。
二十一、第十九點第一項第一款共同作業協議組織應由單位召開，定期或不定期
    進行協議，並留存紀錄（如附件二參考範例）備查；協議組織成員包括
    單位相關人員、本公司其他單位參與共同作業之工作場所負責人、承攬
    商及其分包廠商工作場所負責人及職安人員。
    前項協議之紀錄內容，由各主管(辦)處參考範例依該工程特性訂定，無
    主管(辦)處者由單位自行訂定。
二十二、第十九點第一項第二款工作之連繫與調整應包含下列事項：
   (一)施工範圍、工作內容之確認。
   (二)「禁止操作卡」
            、「停電作業中」或類似標識（示）懸掛方式之確認。
   (三)共同作業時，各層次承攬商或分包廠商共同使用彼此之設備、機具
     時有關工安管理事項。
   (四)權責劃分之確認。
   (五)其他依工程特性或工作特殊所必要採取之安全衛生措施。
二十三、承攬商現場施工期間超過二個月且契約金額達公告金額者，單位或承攬
    商應每月至少舉辦工安座談會一次，承攬商及其分包廠商負責人（或其

                  第 7 頁共 18 頁
    指定代理人）、工作場所負責人、職安人員均應出席，並留存紀錄備查
    。
    前項工安座談會得與安全衛生協調會或共同作業協議組織會議或其他工
    程檢討會一併舉行。

         第五章 安全衛生之輔導與管理

二十四、承攬商職安人員應與主辦部門檢驗人員及安全衛生部門保持密切連繫，
    依法擬訂、規劃及推動第十點所定職業安全衛生管理事項，指導有關部
    門實施。
二十五、承攬商及其分包廠商於各分項工程、具工程性質之財物或勞務採購作業
    前，其工作場所負責人應在作業前召集所僱用勞工實施工具箱會議
    (TBM)，並於施工現場就其承攬工程、具工程性質之財物或勞務採購作
    業場所之工作環境、危害因素及應採取之安全衛生防範措施，實施預知
    危險 (KY)活動，確認工作人員完全瞭解後予以簽名，並將執行過程拍
    照留存備查，方得開始工作。
    前項之TBM-KY紀錄表，由各主管(辦)處依工程特性，訂定「承攬商工具
    箱集會（TBM）暨預知危險（KY）活動」紀錄表，供承攬商辦理。
    承攬商及其分包廠商未履第一項(TBM-KY)規定時，主辦部門檢驗員、相
    關主管人員或總管理處工安抽查人員得通知承攬商暫停工作，重新說明
    至工作人員完全瞭解，方得繼續施作。
二十六、承攬商及其分包廠商職安人員應常駐施工場所，施工期間有固定工作場
    所者，每日上、下午上班時應至主辦部門指定之場所簽到及連繫；無固
    定工作場所者，每天早上應至主辦部門指定之場所連繫有關工安事宜，
    並在聯絡簿上簽名；如因工程特性無法依上述辦理者，由主管(辦)處或
    無主管處者由單位另行規定之。但每週至少應至指定場所簽到及連繫一
    次。
    前項連繫事項如下：
    (一)確認施工中工程之工作環境、危害因素及其他安全衛生規定應採取
                 第 8 頁共 18 頁
      之措施。
    (二)提報承攬商職安人員及其相關主管人員有關現場工安督導及查核情
      形紀錄資料。
    (三)本公司相關人員於現場工安查核時發現之違反安全衛生規定應限期
      改善事項之追蹤。
    (四)動用火種、停送電、開挖作業、進入塔槽、局限空間作業、安全工
      作許可等應有作業許可事項之確認。
    (五)其他安全衛生應注意事項。
二十七、承攬商及其分包廠商有動用火種、電焊作業、線路電氣作業、變電所及
    發電廠電氣作業等，應遵守本公司下列規定：
    (一)限制動用火種施行要點。
    (二)電焊、氣焊標準作業程序及作業人員應注意事項。
    (三)加強防範線路工作感電事故注意要點。
    (四)防範墜落危害作業要點。
    (五)防範發電廠及變電所工作感電事故注意要點。
    單位應主動提列前項各款規定，供承攬商確實遵循。
二十八、承攬商及其分包廠商應督導其相關人員依法實施自動檢查及現場工安督
    導查核，並留存紀錄備查。
    承攬商負責人或其工作場所負責人或職安人員應定期或不定期巡視施工
    場所，並對下列事項實施重點抽查：
   (一)停電作業：檢電、接地、圍籬（網）、標示等，以防止誤登、誤送
      電及逆送電等防止感電措施。
   (二)活線或接近活線作業：活線掩蔽、作業人員使用活線作業工具及佩
      戴防護具、高空工作車或移動式起重機（吊臂車等）車體之接地及
      監護等防止感電措施。
   (三)高架及開口作業：安全帶（安全繩索）、補助繩、水平母繩、垂直
      母繩、捲揚式防墜器、安全護欄、安全網、施工架、工作平台、警

                 第 9 頁共 18 頁
      告標示等防止墜落措施。
   (四)局限空間作業：作業前應訂定危害防止計畫並確認該作業場所空氣
      中氧氣、硫化氫等其他有害氣體濃度之測定紀錄及測定人簽名；作
      業中通風換氣；作業場所入口公告注意事項及禁止進入之規定進入
      局限空間從事作業時，進入許可之人員簽名登記及其由雇主、工作
      場所負責人或現場作業主管簽署紀錄；作業區域超出監視人員目視
      範圍者，應使勞工佩戴背負式安全帶及可偵測人員活動情形之裝置
      ；備置空氣呼吸器、梯子、背負式安全帶等設備；並指派監視人員
      全程監視及設置作業場所護欄、交通標誌等措施。
   (五)開挖作業：抽查設置擋土支撐、圍欄、護蓋及警告標示等，防止崩
      塌、人員墜落及挖損油氣管線等措施。
   (六)電焊、氣焊作業：熔接設備之接地、自動電擊防止裝置、漏電斷路
      器、附屬組件、材質及防護具檢查、防火措施、動火許可證等防止
      感電或火災等措施。
   (七)作業人員：穿戴適於該項工程之工作服及從事該項工程所必要之安
      全衛生個人防護具；且依契約規定應具備工作證及依職業安全衛生
      相關法規應取得相關作業之合格證照。
   (八)危險性機械或設備：檢查合格證或檢查合格識別標識；起重機具應
      依「起重升降機具安全規則」規定，於機身明顯易見處標示額定荷
      重或標示最大作業半徑之額定荷重。
    本公司相關人員赴施工現場實施工安抽查時，承攬商及其分包廠商工作
    場所負責人應提供前項各款工安抽查紀錄供其核對。
    本公司各級主管走動管理或各級工安查核小組實施工安抽查，必要時得
    邀請承攬商負責人（或代理人）、或職安人員會同辦理，承攬商及其分
    包廠商不得拒絕。
二十九、承攬商及其分包廠商僱用之勞工，應於進出場(廠)或工作場所中佩帶工
    作證，無工作證者不得參與施工；及採取必要管制措施(如電腦刷卡管

               第 10 頁共 18 頁
    登、人臉辨識系統等)，封閉型工地或廠區應建置關鍵人員(如工作場所
    負責人、職安人員等)先進後出管制規定，並由其職安人員負責管控。
    承攬商及其分包廠商戴用之安全帽應標明承攬商或其分包廠商名稱；領
    班（工作場所負責人）及職安人員之安全帽應有識別標識。
    承攬商及其分包廠商使用之危險性機器或設備，應造冊送交主辦部門備
    查。
 三十、各單位應確實執行進出場(廠)管制，或於工作現場查對身分，發現承攬
    商及其分包廠商僱用之勞工未佩帶工作證或經核對身分，與名冊不符
    時，應禁止其進入或禁止其從事現場工作；危險性之機械或設備未有檢
    查合格證或張貼檢查合格識別標誌者，應禁止其進入施工場所。
三十一、對於休假日、休息日、平日下班後、夜間加班施工，應依本公司「防止
    承攬商擅自施工工安管理措施」加強人員管制和查核，防止承攬商未經
    許可擅自施工。
三十二、承攬商及其分包廠商不得使用非法之拼裝或改裝車輛參與工程作業與貨
    物、器材運輸。
三十三、承攬商及其分包廠商工作場所有立即發生危險之虞者，應即停止作業，
    並使勞工退避至安全場所。
    承攬商及其分包廠商勞工執行職務發現有立即發生危險之虞時，得在不
    危及其他工作者安全情形下，自行停止作業及退避至安全場所，並立即
    向直屬主管報告。
    第一項情形經本公司相關人員發現時，得通知承攬商立即停止作業，並
    使工作人員退避至安全場所，同時應立即改善，在未改善前不得復工，
    並依本公司「承攬商違反契約安全衛生規定罰款及運用處理要點」規定
    辦理；承攬商不得藉此申請延長工期或要求任何補償。
三十四、各單位實施承攬商工作場所之巡視，發現施工現場有違反「職業安全衛
    生法施行細則」第二十五條所定之立即發生危險之虞者，或「勞動檢查
    法第二十八條所定勞工有立即發生危險之虞認定標準」所列情形者，或

               第 11 頁共 18 頁
    關鍵性作業有立即發生危險之虞者，應即通知承攬商停止作業，並依下
    列程序辦理：
   (一)開立「暫停施工通知書」列入管制，如屬封閉型工地，應立即掛紅
     色暫停施工告示牌或設置圍籬禁止人員進入。
   (二)提出安全可靠之改善措施，經主辦部門同意後進行改善。
   (三)改善完成後填報「復工申請書」經單位確認核可後，才可繼續施工
     。
    違反前項情形者，應另依本公司「承攬商違反契約安全衛生規定罰款及
    運用處理要點」規定辦理；承攬商不得藉此申請延長工期或要求任何補
    償。
三十五、各單位招標文件採「最有利標(含準用最有利標)」或「評分及格最低標
    」方式辦理採購時，應參照營建處公告最新版之本公司「承攬廠商管理
    暨獎勵作業要點」規定，辦理工安評比項目計分，以做為公告金額以上
    工程、具工程性質之財物或勞務採購之承攬廠商履約管考機制。
    各單位得於本公司廠商履約資料庫，查詢、篩選工安紀錄異常廠商名單
    ，提供承攬商剔除其不良之分包商(含再分包商)，若承攬商仍採用二年
    內曾發生重大職災案件之分包商(含再分包商)參與施工而再發生重大職
    災，承攬商應負連帶責任並加重處罰，同時列入本公司加強查核選樣之
    對象。
    承攬商勞工違反「經濟部所屬事業職安保命條款彚總表」(以下簡稱職
    安保命條款，如附件三)規定項目者，經國營事業委員會、本公司工程
    及工安督導查核、各級主管走動管理發現，除依「承攬商違反契約安全
    衛生規定罰款及運用處理要點」規定罰款外，並應收回該勞工之工作證
    一個月，一個月內該勞工不得進入本公司任何單位工作，一個月後得重
    新申辦工作證。
    承攬商於半年內執行同一工程，經國營事業委員會、本公司工程及工安
    督導查核、單位正、副主管以上之主管走動管理等查核結果，發現其所

               第 12 頁共 18 頁
    屬勞工違反職安保命條款項目中之任一款，累計達三次者，則該承攬工
    程之工地主任(工地負責人)及職安人員應予以撤換，並應收回工作證一
    個月，一個月內不得進入本公司任何單位工作，一個月後得重新申辦工
    作證，但不得申辦該工程之工地主任(工地負責人)及職安人員工作證。
    違反前二項規定之違規人員應依本公司「承攬商違反契約安全衛生規定
    接受違規講習施行要點」規定接受違規講習，未經違規講習合格者，不
    得再申辦新工作證。
三十六、主辦部門之檢驗人員赴承攬商及其分包廠商施工現場執行工程檢驗時，
    應依本公司「工程檢驗員工安抽查實施要點」規定，督促承攬商確實履
    行契約有關安全衛生規定，同時查核該承攬商及其分包廠商工作場所負
    責人及相關人員是否依規定執行自主檢查，並填寫工安抽查紀錄表，陳
    核備查，發現承攬商僱用之員工未遵守契約中有關安全衛生規定，應依
    第三十四點及第三十五點規定辦理。
三十七、各單位轄區內有其他單位之發包工程、具工程性質之財物或勞務採購，
    其承攬作業之安全管制，依本公司「承攬作業安全管制權責劃分要點」
    規定辦理。
三十八、承攬商及其分包廠商於本公司轄區內，應在單位指定區域內工作，對於
    交付承攬工程、具工程性質之財物或勞務採購周邊無關之設備，未經同
    意不得任意操作或移動，否則所發生之一切損失概由承攬商負責賠償。
三十九、承攬商及其分包廠商在工程、具工程性質之財物或勞務採購施工中，應
    嚴防火災事故，如在限制動用火種地區作業，動用火種前應先申請，取
    得動用火種許可證，並依規定做好消防措施，方可動火，如發生事故致
    本公司或第三者所消耗之消防器材及一切損失，均由承攬商負責賠償。
四十、本公司交付承攬工程、具工程性質之財物或勞務採購如有可能發生感電
    、墜落、撞擊、土石崩塌、滑落、缺氧、有害氣體及火災等之危險性工
    作時，承攬商及其分包廠商應有專人負責監護，並採取必要防範措施。
四十ㄧ、承攬商及其分包廠商於發電廠及變電所從事停電作業，應取得主辦部門

                第 13 頁共 18 頁
    開具之停電作業書面通知，並瞭解停電範圍後方得施工；承攬商及其分
    包廠商從事輸、配電線路停電作業施工前，應在停電作業區前後兩端實
    施檢電確認無電後掛妥接地；另應於停電作業區內各作業點線路前後及
    各分歧線，應再確實接地。
四十二、各單位為配合交付承攬工程、具工程性質之財物或勞務採購需要，須從
    事停、送電等關鍵性操作或承攬商及其分包廠商從事有潛在危險之重大
    操作時，主辦部門應視該項工程或勞務之特性核派檢驗人員到場加強工
    安抽查，並填寫抽查紀錄備查，各級主管走動管理或工安查核時，應查
    核檢驗人員是否落實執行。
四十三、承攬商及其分包廠商應保持施工場所之整潔，嚴禁隨地拋棄煙蒂、果皮
    、紙屑、破布、棉紗、飯盒、瓶罐等廢棄物，每日工作完畢，承攬商工
    作場所負責人應指派人員將工作區域範圍清掃乾淨，並巡視檢查後，方
    得離開。
四十四、因工作產生之廢棄物、廢油、廢水等事業廢棄物，應以容器裝妥並清除
    至指定地點貯存或處理，嚴禁任意丟棄、傾倒，並不得擅自砍伐樹木或
    隨意焚燒，承攬商及其分包廠商如違反該等事項致遭環保主管機關罰款
    或其他索賠事件時，均由承攬商負責。
四十五、承攬商及其分包廠商執行契約中有關安全衛生規定，應依下列事項建立
    專卷備查：
    (一)工作環境或作業危害之辨識、評估及控制。
    (二)機械、設備或器具之管理。
    (三)危害性化學品之分類、標示、通識及管理。
    (四)有害作業環境之採樣策略規劃及監測。
    (五)危險性工作場所之製程或施工安全評估。
    (六)採購管理、承攬管理及變更管理。
    (七)安全衛生作業標準。
    (八)定期檢查、重點檢查、作業檢點及現場巡視。

                   第 14 頁共 18 頁
   (九)安全衛生教育訓練。
   (十)個人防護具之管理。
   (十一)健康檢查、管理及促進。
   (十二)安全衛生資訊之蒐集、分享及運用。
   (十三)緊急應變措施。
    (十四)職業災害、虛驚事故、影響身心健康事件之調查處理及統計分析。
   (十五)安全衛生管理紀錄及績效評估措施。
   (十六)其他安全衛生管理措施：
     1.職業安全衛生管理計畫之訂定及核備文件。
     2.職業安全衛生組織人員、安全衛生工作守則(檢查機構網路登錄資
      料)。
     3.施工人力名冊(含技術及勞務)。
     4 勞工保險或相關保險紀錄。
     5.分包廠商、協力廠商管理。
     6.其他安全衛生管理措施。

      第六章 職業安全衛生教育訓練與證照管理

四十六、承攬商及其分包廠商應依「職業安全衛生教育訓練規則」規定，對所僱
    用之人員，施以從事工作及預防災變所必要之職業安全衛生教育訓練，
    並留存紀錄備查。
    承攬商於承攬之工程、具工程性質之財物或勞務採購開工前，應舉辦開
    工前一般安全衛生教育訓練，未實施前不得施工。
    承攬商及其分包廠商舉辦之職業安全衛生教育訓練或講習，主辦部門必
    要時應予以指導及協助。
四十七、各單位視承攬商推行安全衛生狀況，必要時得舉辦有關承攬商工作人員
    之職業安全衛生教育訓練或講習，承攬商應依通知指派實際參與現場工
    作之人員參加，不得拒絕。

                  第 15 頁共 18 頁
四十八、各單位辦理各項職業安全衛生教育訓練或講習時，得通知承攬商指派相
      關人員參與，俾協助承攬商提升工安知能。
四十九、承攬商及其分包廠商從事下列工作者，應指派取得「職業安全衛生教育
      訓練規則」規定之相關職業安全衛生教育訓練合格人員擔任：
      (一)危險性機械或設備操作人員。
      (二)特殊作業人員。
      (三)營造作業主管。
      (四)有害作業主管。
      (五)高壓氣體作業主管。
      (六)其他經中央主管機關指定之人員。

        第七章 落實工安之獎懲

五十、   各單位各項交付承攬工程、具工程性質之財物或勞務採購，應於招標文
      件中敘明，承攬商違反安全衛生規定，應依本公司「承攬商違反契約安
      全衛生規定罰款及運用處理要點」規定辦理。
      前項違約罰款項目得由各主管(辦)處或無主管處者由單位依交付承攬工
      程之特性增訂。
五十一、各單位各項交付承攬工程、具工程性質之財物或勞務採購應於招標文件
      中敘明，承攬商於契約期間一年內違反契約安全衛生規定，除依本公司
      「承攬商違反契約安全衛生規定罰款及運用處理要點」規定辦理外，應
      依本公司「承攬商違反契約安全衛生規定接受違規講習施行要點」規定
      ，視違規情節之輕重，擇期請違規當事人、工作場所負責人（或工地負
      責人）、職安人員、領班等赴工程主辦單位接受違規講習，未參加違規
      講習並經測驗合格者，不得繼續從事該項工作，參加違規講習人員之費
      用由承攬商自行負責，不得藉此要求本公司支付薪資或據以做為延長工
      期之理由。
      前項違規講習應留存紀錄備查。

                   第 16 頁共 18 頁
    違規當事人無法確定時，由工作場所負責人或領班參加。
五十二、各單位各項交付承攬工程、具工程性質之財物或勞務採購應於招標文件
    中敘明，承攬商僱用之勞工違反安全衛生規定，經屢勸不聽者，單位除
    依契約執行罰款外，得要求承攬商撤換該勞工，或禁止其進入廠區或限
    制其從事本公司電力作業，一定期間如未能有效改善者，應不得使其從
    事本公司任何單位之工程工作。
    前項一定期間由單位依該項工程特性訂定之。


五十三、各單位之交付承攬工程、具工程性質之財物或勞務採購自開工日起，每
    滿一年或該工程已竣工驗收，未發生重大職業災害，得依本公司「工業
    安全衛生績優承攬商表揚要點」規定予以表揚。

     第八章 附則

五十四、本要點未規定事項，悉依相關法令或本公司有關規定辦理。
五十五、本要點自發布日施行。




                 第 17 頁共 18 頁
附註：
台灣電力股份有限公司承攬商安全衛生輔導要點(修正歷程)
 中 華 民 國 89 年 7 月 14 日
 電工安字第 8907-0678 號函發布
 中 華 民 國 91 年 7 月 31 日
 電工環字第 09107069341 號函修正
 中 華 民 國 94 年 10 月 28 日
 電工環字第 09410068451 號函修正
 中 華 民 國 95 年 9 月 21 日
 電工環字第 09509067311 號函修正
 中 華 民 國 95 年 10 月 25 日
 電工環字第 09510068601 號函修正
 中 華 民 國 96 年 5 月 29 日
 電企字第 09605010621 號函修正
 中 華 民 國 99 年 04 月 06 日
 電工環字第 09904061871 號函修正
  中 華 民 國 103 年 08 月 04 日
 電工字第 1038063024 號配合職安法修正
  中 華 民 國 106 年 10 月 13 日
 電工字第 1068092584 號配合工安專案檢核建議修正
  中 華 民 國 107 年 10 月 19 日
 電工字第 1078108505 號函配合經濟部國營會職安保命條款修正
 中 華 民 國 107 年 11 月 9 日
 電工字第 1078116831 號函依 107 年度第 5 次職業安全衛生委員會會議紀錄
 決議事項辦理修正
 中 華 民 國 108 年 5 月 6 日
 工字第 1088047374 號函依 108 年度第 2 次職業安全衛生委員會會議紀錄
 決議事項辦理修正
  中 華 民 國 109 年 8 月 4 日
 工字第 1098085545 號函依據經濟部國營會 109 年 7 月 23 日經國一字第
  10900101660 號函辦理職安保命條款修正




                   第 18 頁共 18 頁
附 件 一 （參考範例）


    台灣電力股份有限公司（單位名稱）開工前安全衛生協商會議紀錄
   工 程 名 稱
   開 工 日 期                       說明會（協調會）日期
   承攬商名稱                                      負 責 人

依 職 業 安 全 衛 生 法 第 26、 27、 28 條 之 規 定 事 前 告 知 承 攬 商 下 列 事 項 ：

一、工作場所環境

(一)工作地點：
     □ 市區、住宅              □ 溪中                  □ 高山
     □ 地下                 □ 平原                  □ 森林
     □ 河床                 □ 山坡                  □ 海中
     □ 碼頭、海域              □ 電桿、鐵塔               □ 倉庫
     □ 道路                 □

(二)工作性質：
     □ 停電作業               □ 開挖作業                □ 樹木修剪作業
     □ 活線作業               □ 局限空間作業              □ 活線礙掃
     □ 接近活線作業             □ 油漆作業                □ 線下砍伐
     □ 建(拆)桿作業            □ 起重吊掛作業              □ 搭(拆)架作業
     □ 架(拆)線作業            □ 倉儲作業                □高架作業
     □水上作業                □ 清理作業                □




二、危害因素
     □感電危險        □物體飛落危險                       □被洪水沖失
     □墜落、滾落危險     □被切、割、擦傷危險                    □溺水危險
     □被撞危險        □被夾、被捲危險                      □
     □倒塌、崩塌危險     □缺氧、中毒、爆炸危險                   □
     □第三人之遭受意外之危險




三、應 採 取 之 安 全 衛 生 措 施

                            第 1 頁共 13 頁
通則   □作業前應作詳細之工作說明，實施預知危險，採取防範對策


     □停電作業應檢電且掛接地線

     □每一工作人員於碰觸導體之前，仍應自行再檢電確認

停電   □停電開關處所應上鎖或掛標示牌

     □停電範圍應設置必要之標示牌及警示標誌
作業
     □停電作業應設置監視人員。

     □

     □無法與活線保持安全距離者，應採取絕緣掩蔽及佩戴安全護具

     □移動工作位置時，應先觀察周圍，考慮安全問題
接近
     □應注意開關切開或跳脫後其電源側或負載側仍有電
活線
     □接近活線之工作必須派人從旁監護

作業   □起重機接近活線作業，必須確認有足夠安全距離，且車體應接地

     □

     □身手活動可能觸及之活線及帶電物應予周密掩蔽

     □應確實使用防護具(安全帶、補助繩、絕緣手套、絕緣肩套、絕緣鞋)

     □建桿時移動式起重機車體應接地，扶持電桿應佩帶絕緣手套及絕緣鞋
活線

     □活線作業之工作必須派人從旁監護
作業

     □工作中應有一人監視，協助工作人員注意安全事項

     □




                     第 2 頁共 13 頁
     □必須戴用安全帽，佩戴適當安全帶及補助繩

     □要設置工作台，安全護欄踏板要綁牢

     □登上石棉瓦(或塑膠浪板)屋頂應先鋪設踏板

     □應使用繩梯或移動式安全梯

     □應充分使用高空工作車

     □強風勁雨避免登上高架作業
高處
     □高空工作車作業應確實佩戴安全帶及輔助繩，不得超載。

     □應使用工具袋利用繩索升降，不可隨處拋擲物件
及
     □不可進入吊掛物之正下方

開 口 □鋼架上作業應確實佩戴安全帶並鋪設安全網

     □桿塔上有人工作時，應離開桿基三公尺以上
作業
     □重件吊運至高處要設專人指揮連絡

     □精神不佳，懼高症、心臟病者不宜擔任高處作業

     □應設置母索及捲揚式防墜器

     □

     □



     □

     □局限空間從事作業時，其進入許可應依規定簽署後，始得使勞工進入作業
局限
     □作業前要確實實施機械通風
空間
     □警示標誌應置於適當明顯處，設置交通引導人員，於必要時設置電動旗手。
     □進入局限空間作業前應確認該作業場所空氣中氧氣濃度、硫化氫等其他有害氣體
作業
      濃度。




                     第 3 頁共 13 頁
     □作業場所入口顯而易見處所公告局限空間作業注意事項及公告禁止進入之規定
     □作業區域超出監視人員目視範圍者，應使勞工佩戴安全帶及可偵測人員活動情
      形之裝置。
     □

     □

     □挖掘道路埋設管線，在施工路段設置告示牌、拒馬、交通錐、連桿及施工標
      誌，夜間並加懸掛警告燈號及反光導標

     □停電工作必須取得甲方檢驗員之停電作業副卡後始得動工

     □停電工作必須取得甲方同意停電作業後始得動工

     □檢查工具、材料、數量、強度是否足夠、正常

     □實施交通管制或派交通引導人員

其他   □進入工場地區或工地應佩戴安全帽，扣好頤帶

安全   □進入工場或工地禁止穿拖鞋
衛生   □二公尺以上有墜落危險之高處工作應佩戴適當安全帶
措施
     □除准許免開安全工作許可證之地區外，其他地區應先開許可證，然後方可工作


     □從事     工作須使用□防塵口罩□       性防毒口罩□防毒面具
     □防護衣褲□空氣呼吸器



     □


     □


     □




                 第 4 頁共 13 頁
      □禁止女工及未滿十八歲者從事職業安全衛生法第二十九條至第三十條所規定之工
      作
      □動火工作應配置           滅火器

      □非工作區域，工作人員不得擅入工場內，或各種設備區域

      □廠內之儀器、閥類、管線等設備不得碰撞並禁止觸動

      □從事     工作，必須經過特殊安全衛生訓練或危險機械操作人員訓練合
       格，並取得合格證照者擔任

      □施工用臨時電源須主辦部門向電氣部門申請設備，不得私自裝設
 其他
      □搭建施工架(台)，須先經乙方施工架作業主管檢查合格，方可使用，並且每週至
 安全    少檢查一次，施工完畢一週內應拆除之。

 衛生
      □氧氣、乙炔瓶已充氣或空瓶應分開儲放，並豎立固定妥

 措施
      □在良導体機械設備內或於高度二公尺以上之鋼架上從事電焊工作所使用之交流電
       焊機，應有自動電擊防止裝置

      □臨時施工用電開關箱電源側，應有漏電斷路裝置
      □工作場所應隨時整頓清潔

      □

      □

      □




四、 應 確 實 執 行 職 業 安 全 衛 生 管 理

   □開工前應實施職業安全衛生教育及預防災變之訓練

   □應定期舉辦工安講座

   □應訂定適合需要之安全衛生工作守則

   □應確實實施自動檢查，包括現場定期或不定期工安督導查核

   □職業安全衛生人員必須常駐工地，隨時注意施工設備及督導工作安
                          第 5 頁共 13 頁
       全，平時更應與甲方職業安全衛生人員連繫溝通

   □工作開始或結束應向負責人報告

   □

五、 除 以 上 重 點 外 ， 承 攬 人 應 遵 照 勞 動 基 準 法 及 其 施 行 細 則 、 職 業 安 全 衛 生

   法及其施行細則、勞動檢查法及其施行細則、職業安全衛生設施規

   則、營造安全衛生設施標準等有關法令規章及承攬契約有關安全衛生

   工作守則，採取一切必要措施以防災害發生，保障勞工安全與健康。

六、 承 攬 廠 商 負 責 人 及 職 業 安 全 衛 生 人 員 應 至 甲 方 接 受 安 全 衛 生 措 施 指 導 及

   協調，確實瞭解本工程工作場所環境、危害因素及應採取之安全衛生

   措施，施工期間承攬廠商負責人、職業安全衛生人員及所有工作人員

   均必須確實遵守有關安全衛生法令章則，倘有失誤因而發生傷亡或損
   害他人權益等意外事故，概由承攬廠商負一切全部責任。

七、 有 關 共 同 作 業 之 協 議 組 織 ( 指 定 工 作 場 所 負 責 人 )

八、 有 關 共 同 承 攬 之 協 議 內 容 ( 互 推 一 人 為 代 表 人 ， 並 視 為 該 工 程 之 事 業 雇

   主)

九、 其 他 協 調 連 繫 事 項
十、 發 生 工 安 事 故 之 緊 急 聯 絡 單 位 、 人 員 、 電 話




                            第 6 頁共 13 頁
十一、 參 加 協 調 連 繫 會 議 人 員 ( 親 自 簽 名 於 下 )


工程主辦部門主管


工程主辦部門經辦人員


職業安全衛生人員


承攬商負責人


共同承攬代表人


分包商負責人


承攬商工地負責人


承攬商職業安全衛生人員


列 席 人 員 (單 位 或 部 門 )




註：本紀錄填寫一式三份，一份送承攬商，一份送工程主辦部門 ，一份送

    工 安 部 門 (紀 錄 保 存 三 年 ， 承 攬 工 程 超 過 三 年 者 ， 保 存 至 工 程 結 束 )




經辦員：           課長：            工程主辦部 門 經 理 ：

工安員：           課長：            工安 經 理 ：

                                              單位主管：




                            第 7 頁共 13 頁
附件二


      ○○處共同作業協議組織會議紀錄（參考範例）

一、會議次別：○○年第○○次

二、會議日期：   年       月   日     時       分

三、會議地點：

四、主 席：                                  記錄：

五、協議組織成員及其工程名稱、施工區域：

 (一)台電公司○○處

  單位名稱            工程主辦部門                工程名稱




(二)承攬商（含分包商）

   承攬商        工   程   名     稱           施工區域




                      第 8 頁共 13 頁
六、共同作業工作場所負責人：

   工作場所
             職稱                      姓名      備 註
    負責人
                                          職安法第 27 條共
   台電公司                                   同作業指定之工
                                          作場所負責人：
                                          職業安全衛生法
   承攬商                                    施行細則第 3 條
                                          工作場所中代表
                                          雇主從事管理、
  公司：                                     指揮或監督勞工
                                          從事工作之人。


七、出列席人員簽名：

（一）台電公司

    職稱        姓名                     職稱    姓名




 （二）承攬商（含分包廠商）

    職稱            姓名                 職稱     姓名

 負責人或法定代理人

   工地負責人

  工作場所負責人

  職業安全衛生人員




                       第 9 頁共 13 頁
八、協調事項：

1.安全衛生管理之實施及配合。




2.勞工作業安全衛生及健康管理規範




3.從事動火、高架、開挖、爆破、高壓電活線等危險作業之管制。




4.對進入局限空間、有害物作業等作業環境之作業管制。




5.電氣機具入廠管制。




6.作業人員進場管制。




7.變更管理。




                  第 10 頁共 13 頁
8.劃一危險性機械之操作信號、工作場所標識（示）、有害物空容器放置、警

報、緊急避難方法及訓練等。




9.使用打樁機、拔樁機、電動機械、電動器具、軌道裝置、乙炔熔接裝置、電弧

熔接裝置、換氣裝置及沉箱、架設通道、施工架、工作架台等機械、設備或構

造物時，應協調使用上之安全措施。




10.工作之連繫與調整。


11.工作場所之巡視。




12.相關承攬事業間之安全衛生教育之指導及協助




13.其他認有必要之協調事項。




九、上次會議協調及決議事項辦理情形：

十、本次會議其他決議事項：

                  第 11 頁共 13 頁
附件三   經濟部所屬事業職安保命條款彙總表(109.07.)
序號           內   容          適用對象    處分原則
   二公尺以上高處(開口)作業：                1. 公司員工如
1 在高處(開口)作業，須依規定採取適當預防墜落            違反左列規
   措施，如確實勾掛安全帶等。                    定，記申誡
   感電預防及電氣活線、鄰近作業：                  1 次，並納
   於進行電氣檢查、操作及維護作業，或在進行             入年度考
2                                   績，如因而
   220 伏特以上電氣活線及鄰近作業時，須依規定
                                    發生事故或
   使用安全防護裝備及隔離設備。
                                    1 年內第 2
   動火管制及嚴禁煙火：
                                    次違反，記
   在明示嚴禁煙火區內，未經許可，禁止引火，對
3                                   過 1 次。
   熔切、電焊或焚燒等動火作業，應先申請許可          2. 承攬商勞工
   證，始得施工，除指定吸菸地點外，禁止吸菸。            如違反左列
   局限空間：                            規定，該勞
   在進入局限空間前，如水池、塔槽、油槽、窨             工 1 個月內
4 (陰)井、箱涵、爐內或暗溝等，須依規定取得工            不得進入該
   作許可，工作前應做好通風換氣及檢測有害氣體            工程主辦單
   濃度，並遵循相關作業程序。                    位所屬工區
   上鎖標示：                    公司同仁    內工作。
   在檢修轉動機械或電氣設備時，除現場啟動開關 及承攬商 3. 如承攬商所
5                                   屬勞工違反
   須關閉並鎖定(lock)外，尚須依規定先切斷電 (含各級
   源、檢電、接地、上鎖或掛牌標示並簽名。      承攬商)    左列規定
   個人防護具：                           時：
                                    (一)於同一
6 在暴露於危害性物質或環境時，須配戴指定之個
                                    承攬契約案
   人防護具，否則不得進入或工作。
                                    2 度違反同
   安全連鎖：
                                    一條規定，
7 在將安全連鎖旁通(by pass)之前，須依規定事         其懲處加重
   先取得授權或許可。                        1 倍。
   車輛系營建用機械(挖土機)：                   (二)半年內
8                                   累計達 3
   挖斗自設掛鉤，違規使用之不合法規用途機具。
                                    次，該廠商
   索道吊桶：                            工地主任
9 未依規定將僅供載物使用之索道吊桶，擅自載人             (工地負責
   使用。                              人)及職安
                                    人員應予以
   軌道(台)車：                          撤換，並均
10                                  應對廠商適
   人員擅自搭乘無安全防護措施之軌道(台)車。
                                    當罰款。
                  第 12 頁共 13 頁
第 13 頁共 13 頁
              台灣電力股份有限公司
        承攬商違反契約安全衛生規定罰款及運用處理要點
                      中華民國 88年 12月 24日發布(工安處主辦)
                     中華民國 111年 10月 06日修正(工安處主辦)


一、本公司為有效規範承攬商履行採購承攬契約有關安全衛生事項，於承攬商

 未履行安全衛生規定時執行工安違約罰款，俾產生警惕作用，並得於工安

 違約罰款收入限額內，另行申請承攬商工安支出預算，辦理促進職業安全

 衛生事宜及應用於提升承攬商自主管理，特訂定本要點。

二、本要點所稱承攬商係指本公司交付承攬工作之得標或承作廠商。

三、承攬商違反契約安全衛生規定罰款標準（以下簡稱違約罰款標準，如附表

 一）所列違規項目，舉發者(含外界機關、人員或本公司員工)應以書面列

 舉事實向該單位工程主辦部門舉發，經工程主辦部門查證屬實，基於一案

 不二罰原則，如該次違規行為尚未遭裁罰者，即開立承攬商違反契約安全

 衛生規定罰款通知單（以下簡稱違約罰款單，附表二）逕行裁罰，承攬商

 如對重複罰款或違規項目等有異議，應於收到違約罰款單之次日起七日內

 提出書面申覆，否則照單罰款。

四、承攬商違反違約罰款標準所列違規項目，本公司得依約計罰，並限期改善，

 未依本公司通知於改善期限內完成者，得連續罰款至改善完成為止，並於

 每期（或月）辦理工作估驗時即予罰款。

五、承攬商於同一契約二個月內同一違規項目達三次時，應依下列規定加重

  罰款：

  (一)同一違規項目達三次者，加重罰款二分之一。

  (二)同一違規項目達四次者，加重罰款一倍。

  (三)同一違規項目達五次以上者，每次按表定罰款金額加重罰款一倍半。

  前項「二個月內」週期計算方式，請各主管處依其發包契約工程(作)特性，
               第 1 頁 ， 共 14 頁
  就下列方式中擇一訂定，統一該系統契約執行累計加重罰款期限計算方式。

  (一)所有違規項目採二個月份固定週期(1-2、…、11-12月)。

  (二)各違規項目自違規發生日起計算二個月。

  (三)各違規項目自違規發生日溯前推算二個月。
六、各單位應自行組成承攬商工安支出審議委員會辦理相關審議事項，委員會
  由單位主管擔任召集人並主持會議，會議成員由副主管、現場部門主管、
  工安部門主管及台灣電力工會分會代表等共同組成；工安部門主管擔任執
  行秘書，必要時得由承攬商派員列席。

  各單位為提升承攬商工安自主管理，得於每年三月底前依去年度工安違約
  罰款收入總額內，暫先向會計處申請百分之三十之預算，惟全年度承攬商
  工安支出預算之申請，仍以不超過當年度工安違約罰款收入總額為限；其
  用途範圍如下：

  (一)承攬商勞工向甲方舉報該承攬商於施工期間違規事項之獎金核發或承
   攬商於契約有效期間內且進場施工達三個月以上之工程，工安管理績
   效經評定為優良者或承攬商所僱用勞工表現優異或有特殊貢獻之獎勵。
  (二)本公司辦理承攬商安全衛生教育訓練及宣導費用(含工安激勵品費用)、
   承攬商零災害預知危險活動演練、虛驚經驗案提供、事故實例分享等發
   表會或承攬商辦理安全衛生教育訓練及宣導費用(不含工安激勵品費用)。
   但承攬商依法或契約規定應辦理者除外。
  (三)承攬商參加本公司辦理之工安體感訓練費用，包含訓練教材、本公司
   訓練單位住宿及膳食、往返之交通費用。本島地區交通費報支最高以
   火車自強號為限，但屬於一天內之訓練期程者，得搭乘高鐵往返。
  各單位依前項執行預算仍有不足之情形，得由主管處統籌其所轄單位承攬
  商工安違約罰款收入調撥調節使用。但全年度主管處及所轄單位承攬商工
  安支出預算之申請，仍以不超過當年度該主管處所轄單位工安違約罰款收
  入總額為限。

  工業安全衛生處得視全公司工安績效及各單位職業安全衛生管理執行情形向

                 第 2 頁 ， 共 14 頁
  會計處申請預算，統籌運用於對辦理承攬商安全衛生教育訓練或宣導之支出。

七、各單位承攬商自申請日次日往前推算一年內，於該工程主辦單位未發生重大
  職業災害，或無因違反職業安全衛生法等相關規定遭勞動檢查機構停工等不
  良紀錄者，得依下列原則辦理獎勵：

 (一) 承攬商工安獎勵處理原則:
   1.當年度工安違約罰款總額最高得提撥百分之七十作為承攬商工安獎勵
    金，其餘額度作為工安推動事項使用(含工安激勵品費用)。

   2.承攬商工安優良獎勵評選每三個月得辦理一次，由各單位承攬商工安
    支出審議委員會視當年度累積工安違約罰款總額決定相關敘獎名額及
    獎勵金額，各單位對於承攬商工安管理績效優良或其所僱勞工表現優
    異或有特殊貢獻者，填具「承攬商推行安全衛生優良單位申請表」(附
    表三)、「承攬商安全衛生績效優良評核表」(附表四)及「承攬商推
    行安全衛生優良人員推薦表」(附表五)辦理評選，「承攬商安全衛生
    績效優良評核表」(附表四)提報之優良承攬商評分應達八十五分以上
    者方可擇優給獎。

   3.承攬商勞工舉報之違規事項，經各單位查證違規事項屬實及承攬商工
    安支出審議委員會審定後，撥發檢舉獎金予檢舉之承攬商勞工(檢舉獎
    金額度，依契約之違規事項罰款金額百分之三十)。

   4.辦理承攬商零災害預知危險活動演練、虛驚經驗案提供、事故實例分
    享等發表會，不受本點第二項有關重大職災或勞檢停工處分之限制，其
    相關敘獎名額及獎勵金額由各單位承攬商工安支出審議委員會決定。

  (二)承攬商工安績效優良評分方式:
   1.勞動檢查機關或經濟部國營事業委員會等上級單位查核：

    (1)記優點者每次加五分。
    (2)立即危險缺失每項扣五分。
   2.董檢室(含董事長或總經理走動管理)、工業安全衛生處或事業部(主管
    處)等單位查核：
                第 3 頁 ， 共 14 頁
     (1)記優點者每次加三分。
     (2)立即危險缺失每項扣三分。
    3.單位正、副主管走動管理或工安查核小組查核：

     (1)記優點者每次加二分。
     (2)立即危險缺失每項扣二分。
    4.部門及基層主管走動管理：

     (1)記優點者每次加一分。
     (2)立即危險缺失每項扣一分。
    5.各單位如有其他評分方式得另行增定。

    上述立即危險，係指職業安全衛生法施行細則第二十五條及勞動檢查法
    第二十八條所定，勞工有立即發生危險之虞認定標準，所規範之類型與
    情事或違反契約安全衛生規定遭罰款金額達六千元以上之缺失者。

八、各單位工安違約罰款攸關收支之管理由單位工安部門負責，並依承攬商工安
  支出運用流程(附表七)辦理。
  承攬商工安獎勵金申請程序如下：
  (一)承攬商於契約有效期間內，主辦部門於每年三月、六月、九月及十二月，
   對於前三個月承攬商工安管理績效優良者，或承攬商所僱勞工表現優異或
   有特殊貢獻者，於月初開始五日內填具「承攬商推行安全衛生優良單位申
   請表」或「承攬商推行安全衛生優良人員推薦表」，並辦理初評。

  (二)工程主辦部門初評符合優良承攬商或優良人員者，於初評後五日內填具

   「承攬商工安支出申請表」（附表六），連同「承攬商推行安全衛生優良
   單位申請表」或「承攬商推行安全衛生優良人員推薦表」送工安部門複
   評。

  (三)工安部門複評符合優良承攬商或優良人員者，於複評後十日內，召開承
   攬商工安支出審議委員會。

  (四)經審議通過後由主辦部門開立營運預算調節申請單，先送單位會計部門
   審查後再送會計處申請承攬商工安支出預算。
                第 4 頁 ， 共 14 頁
(五)審查同意並申撥預算後，由各工程主辦部門通知承攬商檢附相關憑證，
  依本公司請款手續，在原申請內容預算範圍內核實支付。

(六)各單位辦理優良承攬商或人員獎金頒發，應利用該單位職業安全衛生委
  員會或其他重要會議場合，由單位主管頒獎，並邀優良承攬商或人員與
  會受獎表揚。
各單位按第六點第一項第二款，承攬商辦理安全衛生教育訓練及宣導，或各承
攬商於辦理前三日內將安全衛生教育訓練及宣導計畫送工程主辦部門審查同意
後自行辦理者(不含工安激勵品費用)，其費用之補助，應於辦理完竣時， 填具
「承攬商工安支出申請表」，並檢附訓練或宣導計畫、實施成果（含照片）及相
關憑證由主辦單位初審後，送承攬商工安支出審議委員會在預算範圍內審議通
過後辦理核支。

九、本要點自發布日施行。




               第 5 頁 ， 共 14 頁
附表ㄧ

   台灣電力股份有限公司承攬商違反契約安全衛生規定罰款標準
            違         規           項           目        金 額（元）
一、墜落
                                                            10,000/輛
 1.起重機擅自改造附加設備（例如：吊桶、橫擔….等）從事高架作業。
 2.高差在 2 公尺以上之工作場所邊緣及開口部分，未依法規設置護欄、覆蓋、安全網等防護措施。             10,000/處

 3.人、手孔及坑井等地面開口未設有護欄、覆蓋。                                     6,000/處

 4.施工架未設置護欄、踏板、爬梯。                                           6,000/處

 5.2 公尺以上高處(開口)作業未依規定使用安全帶（安全繩索）或未掛補助繩。                     10,000/人
 6.高差超過 1.5 公尺以上場所作業，未設置安全上下設備。                              6,000/處
 7.高架作業有墜落之虞未依規定設置安全母索。                                     10,000/處
二、感電
 8.活線或接近活線作業未使用防護具、未掩蔽或未派人員監督。                              10,000/人
 9.外籍勞工從事活線或接近活線作業。                                         10,000/人
10.停電作業工作之兩端或工作桿，作業前未檢電、未掛妥接地線。                             10,000/處
11.交流電焊機未設置電壓表及自動電擊防止裝置。                                     6,000/處
12.電動機具或臨時用電設備未設置漏電斷路器。                                      6,000/處

13.停電工作中於電路停電（開路）後，電路開關未上鎖或未掛停電作業警示牌。                       10,000/處
三、火災及爆炸
                                                            10,000/處
 14.作業場所執行電銲、切割等產生火星之作業，未舖設防火毯防止火星掉落。
 14-1.動用火種作業場所，未配置滅火器。                                       2,000/處
 14-2.動用火種作業，未清理或移除周邊易燃物。(如遺油、可燃物等)                          2,000/處
 14-3.在動火管制區域未經許可擅自動用火種。                                    10,000/處
 15.局限空間作業或爆炸物使用場所等嚴禁煙火地區吸煙或未經申請動用火種而動火者。                   10,000/件
四、中毒或缺氧
                                         。
16.局限空間作業，未實施氧氣、硫化氫等其他有害氣體濃度之測定（未留紀錄視同未測定）                  10,000/處
16-1.室內使用有機溶劑等有害物質作業，未保持空氣流通。                               10,000/處
17.局限空間作業未實施通風或通風量不足。                                       10,000/處
18.局限空間作業未派人監視。                                             10,000/處
19.局限空間作業未備置救援設施；未備置空氣呼吸器或其壓力不足或功能失效或現場無人會操作。                 2,000/處
20.局限空間作業時未設置符合法規之梯子。                                         2,000/處
21.局限空間作業時未使用背負式安全帶或救生索。                                    10,000/人
五、其他
22.承攬商發生勞動檢查法施行細則第三十一條之重大職業災害，依承攬金額級距計罰：
(1)承攬金額 500 萬元以下者，罰該承攬金額 10%。
(2)承攬金額超過 500 萬元至 1,000 萬元者，罰款新台幣 50 萬元。
(3)承攬金額超過 1,000 萬元至 5,000 萬元者，罰款新台幣 100 萬元。             250 萬以下/件
(4)承攬金額超過 5,000 萬元至 2 億元者，罰款新台幣 150 萬元。
(5)承攬金額超過 2 億元至 20 億元者，罰款新台幣 200 萬元。
(6)承攬金額超過 20 億元者，罰款新台幣 250 萬元。
                                                      -------------------
另監造承攬商則罰本項罰款金額之 50%為懲罰性違約金。
發生前項重大職業災害，係因承攬商車輛、機械、設備或器具引起時加重 20%罰款。
前述重大職業災害，同一契約自事故發生次日起 1 年內發生第 2 次以上，每次另加重 50%罰款，監造承
攬商亦同。若屬第1次為失能傷害事故，第2次再發生重大職災時另加重 20%罰款，監造承攬商亦同。

                             第 6 頁 ， 共 14 頁
                違    規           項           目                 金 額（元）
主包商若採用 2 年內曾發生重大職災案件之分包商(含再分包商)參與施工而再發生重大職災，主包商應
負連帶責任並加重 50%罰款。

23.發生失能傷害(重大職業災害除外)事故，契約總價 500 萬元以下之工程或勞務，罰工程款或服務費之      100,000/件
2%。
                                                    -------------------
  另監造承攬商則罰本項罰款金額之 50%為懲罰性違約金。
   前述失能傷害事故，同一契約自事故發生次日起 1年內發生第 2 次以上(含先前已發生重大職災)，每
   次另加重 50%罰款，監造承攬商亦同。

23-1.發生前項失能傷害事故，係因承攬商車輛、機械、設備或器具引起時加重計罰一倍。
                                                                200,000/件

24.發生前項失能傷害事故，承攬商匿報或未於規定期限陳報加倍罰款，承攬商匿報或未於規定期限陳報，
                                                                200,000/件
  監造承攬商亦加倍計罰懲罰性違約金。
25.發生失能傷害事故，承攬商事業經營負責人或本公司指定之相關人員未親自出席工程主辦單位召開之
                                                               10,000/人次
  事故專案檢討會。
26.發生職業安全衛生法第三十七條第二項第一、二款之職業災害，未於八小時內拍照送達甲方存證或未
                                                                100,000/件
  經司法機關(或勞動檢查機構)許可及工程主辦部門同意而擅自變動事故現場，經查屬實者。
27.發生職業安全衛生法第三十七條第二項第三、四款之職業災害，未於八小時內拍照送達甲方存證或未
                                                                 50,000/件
  經司法機關(或勞動檢查機構)許可及工程主辦部門同意而擅自變動事故現場，經查屬實者。
28.擅自施工(註 2)。                                                    40,000/件
29.營造工程施工架組配、擋土支撐、模板支撐、鋼構組配、隧道開挖或襯砌、露天開挖及缺氧作業未選
                                                                 10,000/件
 任作業主管負責監督指揮施工。
30.在將安全連鎖旁通(by pass)之前，未依規定事先取得授權或許可。                            40,000/次
31.施工人員不在報備之工作人員名冊內(含工作證過期)，或進出封閉型工地或廠區，應建置關鍵人員先進
 後出管制規定，其職安人員未採取必要管控措施。                                           4,000/人
31-1 現場施工人員勞保未持續加保退保者。
32.偽造工作證或無工作證或冒名頂替。                                              10,000/人
33.領班或工作場所負責人於作業前未對施工人員實施預知危險(TBM-KY)，並拍照及留存紀錄。                   2,000/次
34.未經許可任意操作本公司設施。                                                10,000/件
35.道路施工未申請挖路許可。                                                  10,000/件
36.道路施工未依交通主管機關核准之交通維持計畫設置警告標誌、電動旗手。                              6,000/處
37.起重機具吊鉤或吊具未設置防止脫落裝置或功能失效者。                                      6,000/件
38.起重機具運轉時，吊舉物之下方無安全支撐設施及其他安全設施，人員進入吊舉物下方者。                       6,000/件
39.活線或接近活線作業高空工作車或移動式起重機未依規定接地或接地不良。                              6,000/件
40.起重機具未依規定設置過捲預防裝置或功能失效者。                                        6,000/件
41.高處作業時，隨意拋擲工具、器材、物料。（含剪線未使用繩索綁住）                                6,000/次
42.作業場所工作人員未戴安全帽、未繫妥頤帶、未依規定裝束著裝。                                  2,000/人
43.工作場所負責人（或領班）離開工作現場，未先向甲方報備核可、未指定代理人或代理人未到場。                   2,000/次
44.安全衛生管理人員未依規定簽到。                                               2,000/次
45.指定人員未參加本公司工安說明會。                                               2,000/人
46.操作人員或吊掛作業人員未經法定訓練合格(含在職訓練)。                                    4,000/人
47.工作場所負責人（或領班）從事桿、塔上作業。                                         10,000/人
48.拒絕、規避或阻撓本公司相關人員工安查核。                                          40,000/件
49.甲方人員執行職務遭受乙方員工或其分包商員工直接或唆使第三者不法侵害時，每人次罰款新台幣20
 萬元，乙方並應負協助處理之責任，並應連帶負擔醫療及損害賠償責任，另依本公司員工執行職務遭                 200,000/人次
 受不法侵害事件處理要點規定辦理。
50.於工作場所或工作中喝酒或飲用含酒精成分飲料者。                                      4,000/人次


                            第 7 頁 ， 共 14 頁
 51.於工項開工前，未將分包契約送甲方工程主辦部門及工安部門備查或未將安全衛生費用 (含可量化安全衛
                                                            10,000/次
     生費用、無法量化安全衛生費用及安全衛生執行績效費用)支付予分包商。
 52.相關人員未依本公司通知參加違規講習者。                                     10,000/人
 53.查核人員發現承攬商違反關鍵性作業事項，且其職安人員在場未善盡督導責任者。                     4,000/次
 54.工作程序或內容變更，未先告知甲方同意，擅自變更者。                                2,000/次
 55.工作場所未整理、整頓或廢棄物未分類儲存者。                                    2,000/處
 56.現場未規劃施工動線或施工動線未保持淨空者。                                    2,000/處
 57.其他違反安全衛生規定，經書面通知限期改善而未改善者。                              10,000/件


註：
1.假日施工違反上述違規項目者，每項加重罰款 1 倍(第 22、23、24、25 及 49 項除外);另同一契約二個月內違反同項違規項
 目達三次者，加重罰款 1/2，達四次者，加倍罰款；達五次者以上者，每件加重罰款 1.5 倍。
2.擅自施工定義：係指違反「防止承攬商擅自施工工安管理措施」第 3 條規定均屬擅自施工；總管理處及各主管處不預警抽查
 時，發現有擅自施工行為或因擅自施工致發生失能傷害事故 (重大職業災害除外)，應依本公司承攬商違反契約安全衛生規定
 罰款標準加倍罰款。
3.其他違反安全衛生規定之項目及罰款金額，由各主管處或各單位依工程或勞務特性增訂，無主管處者，自行訂定。
4.安全衛生設施、設備、防護具等，設置未符合法規或本公司相關規定者，視同未設置。
5.第 30 項安全連鎖裝置，由各主管(辦)處依所轄單位業務特性，自行訂定相關規範。
6.本標準所稱火種係指：熔切、氣焊、電焊焚燒、燃火加熱及其他可能引起燃燒或爆炸之火種。




                           第 8 頁 ， 共 14 頁
附表二
      台灣電力股份有限公司承攬商違反契約安全衛生規定罰款通知單
 單 位 名 稱：                  違規罰款通知單編號：
1.工程名稱：
2.工程編號：
3.承攬商名稱：
4.違規事項及罰款情形：
                                              備註
項目      時間   地點    違   規    事   項   罰款金額
                                           （違規當事人）




說明：1.承攬商如有異議，應於收到本通知單之次日起七天內提出書面申覆，否則照單罰款。
     2.本通知單一式四聯，一聯送承攬商，一聯送工程主辦部門，一聯送會計組，一聯
       送工安部門。



 經辦人：        課長：       經理 ：         主管：




                   第 9 頁 ， 共 14 頁
附表三

             台灣電力公司承攬商推行安全衛生優良單位申請表
    單位：                                             承攬商負責人簽章：

                                                    申請日期：      年   月   日

承攬商                                  承攬工程
名稱                                    名稱
合約起迄
                                     開工日期
 迄日期
            (依查核結果說明)

    優



    良



    事



    蹟



        初               評                    複                 評




        工 程    主   辦   部     門                       工   安 部   門
經       辦 課            長 經        理 經              辦 課      長 經            理




註：各單位承攬商自申請日次日往前推算一年內，於該工程主辦單位未發生重大職業災害，或無因違反職業安全
    衛生法等相關規定遭勞動檢查機構停工等不良紀錄者。




                                 第 10 頁 ， 共 14 頁
附表四
           台灣電力股份有限公司承攬商安全衛生績效優良評核表
單位名稱：
承攬商名稱：

期     別：⼞ 12.1.2 月    ⼞ 3.4.5 月   ⼞ 6.7.8 月     ⼞ 9.10.11 月

                            各項查核加扣分統計

    查核     勞動檢       經濟部                   事業部     單位正副主管走動   部門主管
                           董檢室    工安處
    單位     查機關       國營會                   主管處      管理或工安查核   走動管理
加分 小計

加分 總計

扣分 小計

扣分 總計

                           承攬商分數統計及排名

原始分數             加分總計               扣分總計               總得分    排   名

    100

說明：1.承攬商原始分數為 100 分；總得分最高為 100 分。
   2.董檢室欄位含董事長或總經理走動管理。
   3.本表一式四聯，一聯承攬商，一聯工程主辦部門，一聯會計部門，一聯工安部門。



經辦人：             課長：              經理 ：                主管：




                              第 11 頁 ， 共 14 頁
附表五

                台灣電力公司承攬商推行安全衛生優良人員推薦表

單位：                                            推薦承攬商負責人：

                                承攬工程
承攬商
                                 名稱

姓       名                        出 生
                                職稱        性別
                                 年月日
            1.榮獲行政院勞動部舉辦之全國性勞工安全衛生優良人員。
            2.搶救災害事故處理得宜具有特殊事蹟者。
 獎 勵        3.對於改善安全衛生措施之建議實施後具有顯著效果者。
 範 圍        4.推行工安管理制度、職業安全衛生教育訓練、工安宣導激勵、自動檢查、自護
              制度及重要安全衛生措施等，有顯著績效者。
            5.其他對於防止職業災害具有貢獻或發明，有顯著績效者。



    優



    良



    事

    蹟




            初                   評                複                    評




            工   程   主   辦   部   門                       工    安   部   門
經           辦 課         長 經            理 經             辦 課           長 經   理




註：本項獎金如為代領者，請主辦部門追蹤代領人是否如數將獎金交給該優良人員。


                                     第 12 頁 ， 共 14 頁
附表六           台灣電力股份有限公司承攬商工安支出申請表


  申請日期：           年       月     日                  申請編號：

  申請者                           職稱                   簽章

  承攬商                          承攬工
  名       稱
                               程名稱

  申請摘要：

  支出申請項目：

       區別
              項       目          內容或用途            申請金額     核定金額
  序號


      1

      2

      3

      4

      5

  合計金額：新台幣╴╴萬╴╴仟╴╴佰╴╴拾╴╴元整

  簽
       經辦：                    經理 ：                單位主管：
  核
 註：1.各項請付款作業，填妥工安支出申請表，經單位主管核准後，檢附相關憑證，在原
     申請內容範圍內，核實支付。
   2.本申請表一式四聯，一聯送承攬商，一聯送工程主辦部門，一聯送會計組，一聯送
     工安部門。
   3.本表承攬商工安支出由主辦單位提出。
   4.承攬商自辦職業安全衛生教育訓練及宣導，由承攬商填寫後送主辦單位初核後提出。

                                第 13 頁 ， 共 14 頁
附表七
       承 攬 商 工 安 支 出 運 作 流 程


                       1.承攬商違反契約安全衛生規定，工程主辦
      預算來源 承攬商           部門依附表二開立工安違約罰款通知單。
      工安違約罰款           2.由承攬商工程費扣減工安違約罰款。
                       3.工安違約罰款單送工安部門彙總統計。


                       1.依附表六填寫承攬商工安支出申請表(含支
      承攬商工安支出申請          出內容及金額) 。
                       2.承攬商工安支出應於小於工安違約罰款收
                       入金額。


      承攬商工安支出審議        1.承攬商工安支出申請表彙總送審。
      委員會審議            2.審議委員會審議申請案。



                       經審議通過後由主辦部門開立營運預算調節
      營運預算調節申
                       申請單，先送單位會計部門審查後再送會計
      請單
                       處申請預算。



        工安部門           工安部門建檔管控
         建檔




                  第 14 頁 ， 共 14 頁
附件 3
【甲案】智慧財產權歸甲方所有
附件 1 － 著作財產權讓與範圍證明書（乙方受讓之著作）
一、   讓與人     （以下簡稱乙方）因辦理○○○○委託技
     術服務，為執行本委託技術服務契約規定之工作而受讓之工
     程圖面、施工規範、工務文件等著作（詳後附清冊），其著
     作財產權原係乙方經受讓享有。茲依約並按著作權法第 36 條
     規定，將該著作財產權全部讓與受讓人台灣電力股份有限公
     司（以下簡稱甲方）享有。

二、   乙方並擔保上述著作之著作人承諾不對甲方行使其著作人格
     權，並提供著作人之承諾書，又乙方擔保讓與之著作未有侵
     害他人著作權之情事，如涉有抄襲、重製或其他侵害之情形，
     悉由乙方自負法律上之責任，並負責賠償甲方因此所致之任
     何損失及（或）費用。

三、   以上所述事實，倘有虛偽情事，願負一切法律責任，恐口說
     無憑特立此書存證。


 讓與人：                   （簽章）
 身份證或公司登記編號：
 出生或設立年月日：
 住（居）所：



 受讓人：台灣電力股份有限公司
 負責人：
 地址：

中華民國   年   月   日




                   13
【甲案】智慧財產權歸甲方所有
附件 2 － 著作財產權讓與範圍證明書（乙方之著作）
一、   讓與人     （以下簡稱乙方）因辦理○○○○委託技術服
     務，依本委託技術服務契約規定而完成開發設計之工程圖面、施工
     規範、工務文件等著作（詳後附清冊）  ，其著作財產權原係乙方享
     有。茲依約並按著作權法第 36 條規定，將該著作財產權全部讓與
     受讓人台灣電力股份有限公司（以下簡稱甲方）享有。

二、   乙方並承諾不行使其著作人格權，又乙方擔保所完成上述之著作未
     有侵害他人著作權之情事，如涉有抄襲、重製或其他侵害之情形，
     悉由乙方自負法律上之責任，並負責賠償甲方因此所致之任何損失
     及（或）費用。

三、   以上所述事實，倘有虛偽情事，願負一切法律責任，恐口說無憑特
     立此書存證。


 讓與人：       （簽章）
 身份證或公司登記編號：
 出生或設立年月日：
 住（居）所：


 受讓人：台灣電力股份有限公司
 負責人：
 地址：

 中華民國     年   月   日




                  - 14 -
