
                                  招標規範
一、計畫名稱：本公司環境教育規劃暨循環再利用工作
二、執行期間：自決標日起為期24個月。
三、緣起：

    提供穩定優質的電力，一直以來都是本公司重要的企業社會責任，讓社會大眾瞭解
    能源與環保也是重要工作之一，期透過本案之推動達到下列目標:
       1)
          透過整合能源、趣味、探索之環境教育教材，並藉由種子教師培訓、到校教學及
          在地夥伴關係連結方式，帶領民眾深入瞭解發電廠之營運概念與環保作為，本
          計畫規劃協助本公司相關單位辦理環境教育工作，傳達本公司兼顧能源與環境
          保護之作為，另針對已設置環境教育設施場所之電廠提供營運管理輔導服務，
          以利本公司綠色企業形象之提升。
       2)
          依據環境教育法，本公司總管理處必須辦理環境教育課程，透過環境教育活動及
          課程，讓本公司總管理處同仁了解環境保護之相關議題及作為，以提升環境保
          護之觀念。
       3)
          規劃製作本公司燃煤發電副產物之宣導品，透過適當場合發放，以傳遞本公司珍
          視環境資源之理念。
六、工作內容：(本計畫不估算用人費、差旅費，全以工作項計服務費)
     1) 辦理本公司相關單位環境教育工作
         1. 辦理本公司相關單位環境教育課程推展部份：
            1)
               盤查資源，並研擬4套適合環教場域、民眾互動的能源教育課程方案及教
               材教法，每套課程不得少於2小時，針對學生或民眾學習提出對應之學
               習內容，包含課程方案、教具製作、宣導品設計及教材包(至少10份)等
               。
            2)
               培訓種子教師團隊，指導該團隊具備相關解說技能，須辦理上述課程解說
               技能培訓，其中各課程培訓總時數16小時以上，並於培訓後分別辦理試
               教課程(含實體演練)3場，並拍攝教學影片、逐字稿、編擬教師手冊及
               提供檢索供培訓人員參考使用。
            3)
               支應培訓之種子教師辦理到校教學(32場)及到廠教學(8場)之宣導費用，
               並針對受課人員進行回饋調查及分析，做為發展環境教育場域之參考。


            4)
               環境教育成果展現：針對環境教育推廣之單位，彙整亮點成果及實際推動
               情況，完成1部5至8分鐘形象影片拍攝及製作，另剪輯3分鐘精華影片。


               前述影片規格以16:9比例拍攝、國語發音、中文字幕，並以立體聲環繞
               音效錄製，拍攝時所須使用機具或人員由乙方自行備妥。得標廠商應提
               出完整企劃大綱及腳本，依甲方審定後進行拍攝，拍攝完成後於30日曆
               天內製作完成影片初稿送甲方審查，乙方應配合修改至甲方審定確認完
               稿為止，完稿後提交中文字幕完成帶及無字幕分軌帶之未壓縮數位檔各
               1，並開立永久公播授權書暨音樂授權書。
         2.辦理本公司參與國家環境教育獎部份：
            1)
               針對本公司提報之單位通過地方環保局初審作業，獲選中央複審之階段工
               作：包括準備相關文件、製作審查簡報、現場佈置等作業，並依委員意
               見進行文件與課程內容修正或補強、提出答覆資料與強化在地連結作為
               (如：利害關係人連結活動)，並進行現場輔導，另於審查前排演至少3
               次。
            2)
               針對本公司提報之單位通過中央複審作業，獲選中央決審階段之工作：包
               括準備相關文件、製作審查簡報、現場佈置等作業，並依委員意見進行
               文件與課程內容修正或補強、提出答覆資料與強化在地連結作為(如：
               利害關係人連結活動)，並進行現場輔導，另於審查前排演至少3次。
            3)
               前述(1)~(2)項工作採實作實算，若未完成之項目，依契約之工作經費分
               析表所載金額，於契約尾款中扣除。
        3.輔導已設置環境教育設施場所之電廠部份：

           針對萬大及大甲溪發電廠環境教育設施場所，提供營運管理之諮詢與輔導服務
           ，各計4次，共計8次，完成後之現場輔導報告包含現場改善報告須檢附於工
           作月報。
         4.本公司總管理處環境教育部份：
            1)
               規劃及執行環境教育推廣交流活動4場(含室內2場、戶外2場)，各場次活
               動人數約40人，交流活動地點以桃園市以北、北北基及宜蘭縣市為範圍
               ，須包含交通、餐點、講師費、保險、環境教育課程規劃等相關費用及
               事項之安排，須於服務建議書中提出本項交流活動總管理處外辦理時之
               替代方案，若交流活動未於本公司總管理處外辦理時，替代方案需經本
               公司同意後始可辦理。
            2)
               規劃及執行環境教育課程8場，每場4小時，地點於本公司總管理處，並購
               置2部具環境教育意涵之影片，放置於台電公司網路學院作為員工環境
               教育課程(放映版權至少2年)。
            3)
               有關第(1)、(2)之事項，因應新冠疫情影響，須於服務建議書中提出辦理
               方式之替代方案，替代方案並需經本公司同意後始可辦理。
       2) 規劃製作循環資源再利用宣導品
           運用燃煤發電副產物(煤灰或石膏)規劃設計2項再利用宣導品，經本公司同
           意後進行製作，並提供介紹小卡片(每項850份)。
七、工作內容進度提交時程：
     1. 自決標日起10個月內提交期中報告，工作項目包含：
         1. 完成開案會議。
         2. 於112年完成本公司總管理處環境教育推廣交流活動2場。
         3. 於112年完成本公司總管理處環境教育課程4場。
         4.
           於112年完成燃煤發電副產物1項再利用宣導品及其介紹小卡片(850份)。
     2. 自決標日起21個月內提交期末報告，工作項目包含：
         1. 完成「國家環境教育獎」複、決審工作。(各項工作實作實算)
         2.完成4套適合環教場域、民眾互動的能源教育課程方案及教材教法。
         3.
           購置2部具環境教育意涵之影片，放置於台電公司網路學院作為員工環境教
           育課程(放映版權至少2年)。
         4.於113年完成燃煤發電副產物1項再利用宣導品及其介紹小卡片(850份)。
         5. 於113年完成本公司總管理處環境教育推廣交流活動2場。
         6. 於113年完成本公司總管理處環境教育課程4場。
         7.
           針對已設置環境教育設施場所之電廠(包括萬大及大甲溪發電廠)，輔導其營運
           管理各計4次，共8次。
         8.
           經甲方審查認可後，乙方提出完成報告1式10份包含電子資料檔(光碟片10份)
           及著作財產權讓與證明書，並整理一篇濃縮論文。
八、主要部分(應由得標廠商自行履約之部分)：
    辦理本公司相關單位環境教育課程推展工作、輔導已設置環境教育設施場所之電廠
    營運管理。
九、其他規定：
       1)
          各項工作報告及會議：承商除須參加本公司辦理之開案會議進行計畫說明外，並
          需配合本案召開、出席相關會議及製作簡報資料、工作進度報告。
       2)
          相關報告及教學資源之編輯內容與印製規格需經本公司認可，本公司並有權修改
          ，承商不得拒絕。
       3)
          承商引用之圖片、照片、影片需取得著作權人及所有權人同意，不得侵權，如有
          違法概與本公司無關；本案所拍攝之照片著作財產權歸本公司所有。
       4)         工作執行期間須隨時受本公司監督，並依規定格式每月         5
          日前提交當月工作預定進度及上月工作執行情形工作報告。
       5)
          契約執行期間，因甲方之需求或非歸責乙方之事由，造成未能執行，得暫停或停
          辦該項工作時，費用則按工作單價計減，相關之安全衛生費用及管理費，則依
          比例計減。
       6)
          本案訂定履約期限及預算(包括未來編列底價)，已考量勞基法之勞工休息日、例
          假或應放假之日數納入計算，廠商應將勞工休假納入成本考量並妥善規劃工作
          排程，嗣後不得以此為理由要求甲方展延工期或追加預算。
       7) 安全與衛生：
         1.
            開工前應於決標日後10日曆天內辦理勞工安全衛生會議，包含辦理危害告知、
            共同作業協議組織。
         2. 契約起始日為決標日當日開始，開工日為決標日後第10日曆天。
         3.
            廠商應遵照勞動基準法及其施行細則、職業安全衛生法及其施行細則及其他有
            關法規之規定，採取一切妥善措施並應注意工作安全、環境衛生，同時依規
            定指派勞工安全衛生管理人員(其勞工人數未滿                     30
            人者，得由廠商負責人或代理人擔任。)執行勞工安全衛生管理業務。並於
            開工前提出勞工安全衛生組織資料供本公司查驗，於工作進行期間應設置適
            當之安全衛生管理組織及勞工安全衛生人員，負責安全及衛生之執行，廠商
            進入本公司發電設施廠區，應依發電廠之相關規定辦理，工作期間該勞安人
            員如有更動，應即時報備；工作人員更換時，除即時通知台電外，對新參與
            本案之工作人員應依相關規定，施以勞安訓練及危害告知等。
               1)
                  勞工安全衛生管理人員應隨時注意工作設備及工作安全與對各項災害
                  之防範並督導安全衛生措施。
               2)
                  負宣導性騷擾防治之義務，並需於「開工前勞工安全衛生會議」中提
                  出性騷擾防治辦理情形。
               3)
                  工作期間勞工安全衛生管理人員工作，如本公司檢驗人員認為不稱職
                  ，廠商接獲通知後應隨即更換。廠商因未遵照有關法規及契約規定
                  辦理安全衛生而產生勞工安全衛生法規定之重大職業災害時，依有
                  關法規廠商應負法律責任。
               4)
                  廠商及其分包廠商僱用人員之安全衛生設施應保持良好，勞工安全衛
                  生管理人員應經常檢查，如有不適合之處，廠商應即改善。
               5)
                  為落實工安、保障工作人員安全，得標廠商執行本項工作時，除應配
                  合本公司共同召開「開工前勞工安全衛生會議」(開工前)及完成共
                  同作業協議組織會議紀錄外必須向本公司提報下列文件：工程開工
                  報告單；勞檢所安全衛生人員報備書(承攬商勞工安全衛生管理人員
                  設置報備聯絡單)；勞工安全衛生業務主管訓練證照(安全衛生管理
                  人員訓練證照)；勞工保險加保申報表；安全衛生自主管理計畫(自
                  動檢查計畫或自動檢查紀錄)；安全工作守則。並依約完成應投保事
                  項。
       8) 本公司不負擔投標廠商因準備服務建議書所發生(衍生)之任何費用。
       9) 投標價格以標價清單上所報中文大寫之總價為準。
