                                          投標廠商聲明書
    本廠商參加新北市政府工務局招標採購 112 年度委託專業廠商協助辦理本市既有公共建
    築物：H 類 2 組 6 層樓以上之集合住宅無障礙設施及設備勘檢及輔導改善一條龍服務採
    購案之投標，茲聲明如下：
項                                                                    是 否
次                                   聲 明 事 項                        (打Ｖ) (打Ｖ)
1 本廠商之營業項目不符合公司法或商業登記法規定，無法於得標後作為簽約廠商，合法履行契
   約。
2 本廠商有違反政府採購法（以下簡稱採購法）施行細則第 33 條之情形。
3 本廠商是採購法第 38 條規定之政黨或與政黨具關係企業關係之廠商。
4 本廠商之負責人或合夥人是採購法第
   責人或合夥人。
                                  39 條第 2 項所稱同時為規劃、設計、施工或供應廠商之負
5 本廠商是採購法第
   廠商之關係企業。
                    39 條第 3 項所稱與規劃、設計、施工或供應廠商同時為關係企業或同一其他
6 本廠商已有或將有採購法第
   正利益為條件，促成採購契約之成立之情形。
                           59 條第 1 項所稱支付他人佣金、比例金、仲介費、後謝金或其他不
   本廠商、共同投標廠商或分包廠商是採購法第 103 條第 1 項及採購法施行細則第 38 條第 1 項所
7 規定之不得參加投標或作為決標對象或分包廠商之廠商。                   （投標廠商應於投標當日遞送投標文件
   前至工程會網站 web.pcc.gov.tw 查詢自己(包括總公司及各分公司)、共同投標廠商、分包廠商
   是否為採購法第 103 條第 1 項之拒絕往來廠商）
8 本廠商就本採購案，係屬公職人員利益衝突迴避法第2條及第3條所稱公職人員或其關係人。(本
   項勾是者，請注意附註 7 規定)
   本廠商是依法辦理公司或商業登記且合於中小企業發展條例關於中小企業認定標準之中小企
   業。（依該認定標準第 2 條，所稱中小企業，指依法辦理公司登記或商業登記，實收資本額在新
9 臺幣 1 億元以下，或經常僱用員工數未滿 200 人之事業。）(答「否」者，請於下列空格填寫得
   標後預計分包予中小企業之項目及金額，可自備附件填寫)
   項目╴╴╴╴╴╴╴╴╴ 金額╴╴╴╴╴╴╴╴合計金額╴╴╴╴╴╴╴
   本廠商目前在中華民國境內員工總人數逾 100 人。(依採購法第 98 條及其施行細則第 107 條、
   108 條規定，得標廠商其於國內員工總人數逾 100 人者，應於履約期間僱用身心障礙者及原住
10 民各不低於總人數百分之一，僱用不足者，除應繳納代金，並不得僱用外籍勞工取代僱用不足
   額部分。)
   (答「是」者，請填目前總人數計╴╴╴╴人；其中屬於身心障礙人士計╴╴╴╴人，原住民
   計╴╴╴人。)
   本廠商屬大陸地區廠商、第三地區含陸資成分廠商或經濟部投資審議委員會公告之陸資資訊服
   務業者，不得從事經濟部投資審議委員會公告之「具敏感性或國安(含資安)疑慮之業務範疇」。
11 【 上 開 業 務 範 疇 及 陸 資 資 訊 服 務 業 清 單 公 開 於 經 濟 部 投 資 審 議 委 員 會 網 站
   http://www.moeaic.gov.tw】【請查察招標文件規定本採購是否屬經濟部投資審議委員會公告
   「具敏感性或國安（含資安）疑慮之業務範疇」之資訊服務採購】
   本廠商屬大陸地區廠商、第三地區含陸資成分廠商或在臺陸資廠商，不得從事影響國家安全之
12 採購。  【請查察招標文件規定本採購是否屬影響國家安全之採購】
   本廠商是原住民個人或政府立案之原住民團體。(答「否」者，請於下列空格填寫得標後預計
   分包予原住民個人或政府立案之原住民團體之項目及金額，可自備附件填寫。如無，得填寫「0」)
13 項目╴╴╴╴╴╴╴ 金額╴╴╴╴╴╴╴
   項目╴╴╴╴╴╴╴ 金額╴╴╴╴╴╴╴
   合計金額╴╴╴╴╴╴╴╴╴╴
特別聲明：貴機關如有依採購法第 30 條、第 31 條第 2 項、第 32 條、第 48 條第 1 項、第 50 條第 1 項、第 65 條或第 87 條等規定
    查明相關情事之需時，同意貴機關得向金融機構查詢本廠商申請繳納或退還押標金、保證金相關往來資料。
投標廠商名稱：
投標廠商章及負責人章：
聯絡電話：                           民國        年     月        日 （未填時，則以本投標文件收件日作為簽署日）
    1.第1項至第7 項勾「是」或未勾選者，不得參加投標；其投標者，不得作為決標對象；聲明書內容有誤者，不得作為決標對象。
    2.本採購如非屬依採購法以公告程序辦理或同法第105條辦理之情形者，第8項答「是」或未答者，不得參加投標；其投標者，不得作為決標對象；聲明書內容有誤者，不得作為決標對
      象【違反公職人員利益衝突迴避法第14條第1項規定者，依同法第18條第1項處罰】
                                            。如屬依採購法以公告程序辦理或同法第105條辦理之情形者，答「是」              、「否」或未答者，均可。
    3.第9項、第10項、第13項未填或有疑義之情形者，機關得洽廠商澄清。
附   4.本採購如屬經濟部投資審議委員會公告「具敏感性或國安(含資安)疑慮之業務範疇」之資訊服務採購，第11項答「是」或未答者，不得參加投標；其投標者，不得作為決標對象；如
      非屬上開採購，答「是」 、
                  「否」或未答者，均可。
註   5.本採購如屬影響國家安全之採購，第12項答「是」或未答者，不得參加投標；其投標者，不得作為決標對象；如非屬上開採購，答「是」               、「否」或未答者，均可。
    6.本聲明書填妥後附於投標文件遞送。
    7.本採購如屬依採購法以公告程序辦理或同法第105條辦理之情形者，且本廠商就本採購案，係屬公職人員利益衝突迴避法第2條及第3條所稱公職人員或其關係人者，請填「公職人員
      利益衝突迴避法第14條第2項公職人員及關係人身分關係揭露表」（可至法務部廉政署網站（http://www.aac.moj.gov.tw）\防貪業務專區\利益衝突\業務宣導項下下載），如未揭露者依
      公職人員利益衝突迴避法第18條第3項處罰。


                                本文件係為廠商以電子檔案所列印                                                18
