           內政部移民署
 「2023 年防制人口販運國際工作坊委外服務案」
           需求規範說明書
壹、 專案說明
 一、 專案名稱
   「2023 年防制人口販運國際工作坊委外服務案」
 二、 專案緣起
     人口販運不僅危害基本人權，亦是侵害自由的嚴重
   犯罪行為，具有跨國境及有組織性的性質，聯合國的人
   口販運問題報告顯示，全球人口販運案件有 40%具有跨
   國境特色，雙邊及多邊（區域性或全球性）國際交流合
   作，係不可或缺之防制策略，內政部(移民署)為強化與
   各國合作關係，精進我國防制人口販運工作，每年邀請
   國內外政府官員及非政府組織等民間團體人員齊聚一
   堂，辦理防制人口販運國際工作坊（以下簡稱工作坊），
   共同探討防制人口販運相關議題。
     現代化奴役行為等於是人口販運的代名詞，為因應
   新興的人口販運議題及從探討防制的策略作為，2023 年
   國工坊規劃主題包含「人口販運之新興樣態及趨勢」、
   「人口販運與詐騙：現況、挑戰及對策」、「外籍學生
   於人口販運中的風險與預防」及「脆弱族群之防制人口
   販運策略：家事移工及外籍船員之權益提升」等議題。
 三、 委託機關
   內政部移民署(以下簡稱本署)
 四、 活動時間、地點、行程及人數
  (一) 時間：（暫定）112 年 9 月 6（星期三）至 7 日（星
     期四），期程 2 個全天；另因應天災或事變等不可
     抗力事由，經配合機關要求調移、縮減規模或取消，
     並辦理契約變更。
                1
 (二) 議程地點及人數：假財團法人張榮發基金會國際會
     議廳舉辦，第 1 日上午進行「專題演講」，第 1 日
     下午及第 2 日進行「特定議題探討」(詳附件 1：議
     程表)，每日約 300 人參加。
五、 專案內容
  本案包括：工作坊整體議事作業及開幕與晚宴活動規
  劃；國際專家學者邀請及接待等作業；與會專家學者酬
  勞支給；取得講義相關資料；工作坊相關資料編譯(含中
  文、英文對照)及印製；會議中、英文口譯及紀錄；會議
  及晚宴場地規劃及布置；出席人員及與會人員聯繫及確
  認；辦理報名及會議資料刊登之網頁專區作業（包括公
  務人員終身學習時數名冊）；文宣及海報資料設計及印
  製；餐飲、交通、晚宴及其他活動等議程安排；工作坊
  相關視聽設備、現場接待等作業；公關文宣配合規劃執
  行；活動實錄拍攝錄影製作；配合機關出席規劃簡報作
  業會議及進行會議記錄等事項。
六、 專案預算經費
  預算金額新臺幣 350 萬 6,350 元整（部分覈實項目須檢據
  相關證明文件）。
七、 專案時程
  自決標後經機關通知翌日起分 2 期辦理。交付項目與時
  程，依照本需求規範說明書「參、交付項目與時程」。
八、 主辦機關
  本專案聯繫資料如下：
 (一) 本署地址：10066 臺北市中正區廣州街 15 號。
 (二) 聯絡人：移民事務組科員江如晴。
 (三) 電話：02-23889393 分機 2576。
 (四) 傳真：02-23892647。
 (五) 電子信箱：i8341463@gmail.com
                  2
貳、 專案需求說明：
 一、議程規劃及議事作業
 (一)本案工作坊研討會議活動期程 2 天，暫定 9 月 6 日及 7
   日，預估有 4 場次內容，包含開幕儀式、致詞及大合照。
 (二)依本署所定議程進行議事規劃作業，並就本署擬洽邀之
   專家學者及學員等人進行後續邀請及規劃執行作業。
 (三)邀請及確認工作坊主持人、演講人、與談人、司儀及活
   動主持人等聯繫作業，司儀及活動主持人須經由本署核
   可。
 (四)辦理相關出席人員報名作業，包括中央各部會、地方政
   府、駐臺外國使領館人員及非政府組織團體代表等。
 (五)製作工作坊之引言報告及個人簡介等工作坊書面資料。
 (六)貴賓出席工作坊議程暨晚宴邀請函(含中、英文)之設
   計、印製與發送。
 (七)聯繫及確認各場次、各次餐飲之出席人員。
 (八)支給主持人、主講人及與談人等與會人員出席費、鐘點
   費及交通費等費用。
 (九)議程、晚宴及倘有參訪活動時之人力之規劃與安排。
 二、工作坊資料編輯及翻(口)譯、晚宴口譯
 (ㄧ)專業口筆譯人員之遴選、聯絡及確認，其資格如下：
   1、國內外口筆譯相關系所畢業。
   2、擔任口筆譯經驗具 5 年以上資格（筆譯員需出示筆譯
     作品）。
   3、曾有擔任大型國際會議經驗並提出證明（口譯員或工
     作坊司儀）。
 (二)工作坊現場發言、媒體專訪及晚宴進行中、英文即席口
   譯。
 (三)口譯室應備妥錄音設備，將口譯人員同步翻譯內容全程
   錄音。
                3
(四)工作坊手冊資料編(翻)譯，應依本署需求進行中、英文
  對照，並需經專業口筆譯人員簽名認可。
(五)第(ㄧ)項人員資格，俟確定得標廠商後，廠商需出具相
  關證明文件，若有外國文件者需經我外館驗證後提出，
  若有臨時需換口筆譯人員情況，亦需提出申請並檢具相
  關文件經本署認可。
(六)工作坊手冊資料內容含編(翻)譯，若有漏字、缺頁、明
  顯錯譯或其他情形經本署通知修正後仍有錯誤，每次將
  處有關項目（編輯印刷及講義翻譯費合計總額）百分之
  一懲罰性違約金。若情節重大者，得標廠商將列下次標
  案重大疏失註記，供委員參考。
三、工作坊相關資料印製
(ㄧ)編輯印製工作坊之會議手冊 300 本（內容包括：工作坊
  緣起簡介、議程、議事規則、主持人及主講人等簡介【其
  有關個人照片，務須確認徵詢其同意後再置放於手冊
  中】、講稿或教材及會場交通方式等；外文資料應譯為
  中文、中文資料應譯為英文）。
(二)會議手冊之中文翻譯本，將視本案推動進程或考量節能
  減碳等因素，經本署同意後得放置網頁專區，提供學員
  自行下載運用。
(三)印製工作坊實錄 10 本（結案時需要，包括工作坊緣起
  簡介、議程、會議資料、各級長官開幕致詞【中、英文
  對照】、會議摘要及與會人員名單等）。
(四)結案書面成果報告一式 10 本。
(五)以上各項資料先提樣品，經本署認可後再印製（工作坊
  會議手冊、實錄及成果報告應具彩色封面，並另附電子
  檔）。
四、報名作業
(ㄧ)規劃及辦理報名作業，如報名、議程、會議資料等網頁
              4
  專區，該專區並須保持在活動結束前得隨時登錄、下載
  文件等功能。
(二)聯繫及確認出席人員。
(三)彙整報名出席工作坊名單。
(四)製作、準備簽到簿(含貴賓專用精美簽到簿)及辦理報到
  有關行政作業。
五、貴賓接待
(ㄧ)辦理國外專家學者及學員(以下簡稱外賓)入、出境（含
  簽證）作業事宜。
(二)協助外賓之機票訂購。
(三)貴賓(包含國內專家學者、外賓等)之住宿安排，包含代
  為協助辦理外賓在臺期間住宿飯店預約、報到及結帳等
  手續。
(四)辦理專家學者交通接送(接駁)事宜，包含機場至住宿
  點、住宿點至會場、在臺停留期間等交通行程所需。
(五)為使獲邀之國內外演講專家學者、與談人適應環境，以
  充分出席參加研討活動及晚宴，提供至少 4 夜（指 9 月
  5 日至 9 月 8 日 4 天住宿）研討會活動地點附近且舒適
  之飯店單人房住宿；學員部分，原則上提供 2 人一間雙
  人房之住宿。考量外賓可能因航班班次、轉機及氣候、
  配合其他機關（或民間團體）擔任演講或參訪等因素，
  須提前抵臺或延後離臺，外賓在本案活動前（後）之前
  3 夜住宿，亦彈性調整得在「住宿費用」總額內支應。
(六)致贈主持人、主講人及與談人感謝狀並辦理協助致贈儀
  式；晚宴時，須提供第 1 日開幕儀式合照。
(七)事先向同意受邀與會外賓(指主講人及與談人)，清楚說
  明此次主辦機關提供支應來臺期間之費用(包含機票
  費、鐘點費及出席費、住宿費或其他生活費用)。倘有
  所得稅等法定費用，實際支付費用將扣除代繳之所得稅
              5
  等費用。
六、工作坊之餐飲、晚宴場地、其他行程及保險等規劃與安排
(ㄧ)工作坊之餐飲規劃(含中餐及晚宴)應符合國際會議規
  格，包含場地舒適安全、衛生環境整潔、場所大小合宜
  等。
(二)餐飲方式、內容及菜單、茶點及飲料（以上須經本署同
  意），須安排工作人員在現場即時引導及補給，提供中、
  英文及葷、素等適當標示指引。
(三)晚宴餐飲方式為西式自助餐或中餐，至少容納貴賓 50
  人以上用餐，場地空間選擇考量包含貴賓用餐之桌次安
  排、餐敘中音樂伴奏、晚宴感謝儀式舞臺等因素；服務
  建議書內應提出至少 2 處以上晚宴活動建議場地。事前
  應配合擬訂及彙整該晚宴參與名單，進行邀約與聯繫確
  認。
(四)辦理工作坊參加研討活動人員公共意外責任險、外賓來
  臺期間倘有參訪行程等保險事宜。
七、會場布置
(ㄧ)工作坊會場、開幕儀式、晚宴活動場地整體規劃及布置
  （重要部分須中、英文對照）。開幕儀式中大合照之臺
  階及地板定位點，應清楚標示。
(二)配合會場實際空間規劃具有主題性之大型眉目板或背
  景板(含議程會場及晚宴場地)、媒體背板、議程海報、
  動線標示、花藝等設計與製作。以上布置，涉及媒體拍
  攝重點處，如議程會場之大型眉目板或背景板、媒體背
  板等，設計時應注意燈光照明及其他拍攝效果。
(三)會場內之媒體拍照區及學員座位區須明確標示並加以
  區隔，以利取景。
(四)安排工作人員及車輛，視需要包含本署人員出席在內人
  數，以利進行各項場地勘查。
             6
八、文宣資料、禮品、文具用品及其他資料設計、印製、採購
  及發送(寄發)
(ㄧ)工作坊之文宣資料(海報、立牌等)、識別證、貴賓邀請
  函(包含國內專家學者、駐臺使節、重要機關代表及非
  政府組織等)、禮品、文具用品及當日活動光碟片等設
  計、製作、採購及發送(寄發)。
(二)以上有關禮品、文具用品及文件類等品項，應經本署確
  認後進行採購或製作，數量至少如下，均應於服務建議
  書內明定：
  1、文宣海報及立牌：10 張(彩色印刷含中英文版)。
  2、識別證：350 張（含媒體、機關工作人員及備用空白
    證）。
  3、貴賓邀請函：200 張，區分為「工作坊議程」、「晚
    宴」兩種(內含邀請意旨、交通路線、彩色印刷及中
    英文對照)。
  4、禮品：25 份，應具有我國文化特色之精緻禮品，用
    以致贈主持人、外賓或其他重要人士。
  5、文具用品：計 400 套，提供出席人員參加會議使用，
    包含提袋、筆記本、筆等。
  5、紀念品：400 份。
  6、各類桌牌：配合出席議程及晚宴之空間與貴賓之需要
    製作，並須及時擺放完畢，且具有能力於活動當天依
    本署需求立即增加與製作。
  7、結案活動光碟片 3 份，包含如下：
  (1)全程活動紀錄（含工作坊會議重要照片、開幕儀式照
    片、晚宴照片、錄音及錄影檔）。
  (2)工作坊內容精華片段剪輯30分鐘。
九、工作坊相關設備之規劃及執行
(ㄧ)工作坊會場視聽及口譯器材設備使用規劃、提供及使用
                 7
  狀況之掌握。
(二)工作坊會場至少提供影印機(或列印機)、傳真機、電腦
  各 1 部(線)及免費無線網路連線服務，以利出席人員利
  用；網路帳號及密碼，應標示於會場明顯處，並事前確
  認出席人員尤其是外賓可隨時運用。
十、媒體政策及業務宣導
  新聞發布配合本署需求辦理，包含平面報紙(須國內發行
  量前 3 大報紙)報導至少 1 則、於國內瀏覽人次年平均總
  量前 5 大之網路媒體或與防制人口販運相關網路平臺報
  導至少 5 則，並彙整活動相關新聞及照片。
十一、工作坊期間現場作業
(ㄧ)議程第 1 日至少有 25 位以上工作人員，第 2 日至少有
  10 位以上工作人員，並分設小組長配合機關需要得及時
  聯繫。會前工作人員均應確實講習及業務事項分配，現
  場時工作人員應妥適安排運用及靈活調度。
(二)配合機關需要，活動至少前 1 日須先洽借場地布置、彩
  排，另須事先安排司儀對稿。彩排之前或當日，應預留
  充分時間，邀請司儀及規劃足夠工作人員協助本署進行
  彩排預演。
(三)報到處規劃、工作坊會議手冊及相關資料發送。
(四)報到處及研討會場內，該 2 處應安排通曉中、英文雙語
  至少 2 位以上工作人員；議程會場之貴賓接待室另應安
  排通曉中、英文雙語至少 1 位以上工作人員。
(五)各場次議程之主持人、主講人、與談人、貴賓、媒體等
  人士聯絡與接待。
(六)與會人員座位安排、行進動線規劃及引導等(包含茶
  點、午餐及晚宴)。茶點處，配合空間置放立桌；中餐
  及晚宴，須備妥筷子、刀叉、湯匙等器皿。
(七)研討會場進行同步中英文口譯服務。
               8
(八)會議每場次內容重點摘錄，由速記秘書人員依中、英文
  進行摘譯，每場至少 1 位，視需要及時提供每場次主持
  人運用。研討活動結束後，應迅即提出摘譯之整體紀
  錄。速記秘書人員應具研究生畢業或就讀中資格，並對
  於人口販運議題或其他犯罪刑事議題有所涉獵。
(九)提供本署工作人員及司儀無線耳掛式對講機至少 20
  具，應於活動前 1 天測試及確認可有效運用。
(十)晚宴活動之流程規劃、服務接待、音樂伴奏等。
(十ㄧ)各項場地停車規劃及導引。研討會場須備有 20 個以
   上貴賓免費車位；晚宴之免費車位，配合晚宴場地情
   形提供。
(十二)各項場地之醫療預防、善後清潔、氣候因素遇有緊急
   狀況之危機應處或其他事項預防方案（如新型冠狀肺
   炎）。
十二、其他應經機關同意及協調聯繫事宜
(ㄧ)專案進行期間，廠商須指派專案負責人或代表人就本專
  案與本署進行必要協商、說明、報告及簡報。
(二)廠商辦理本專案各項活動時，均須與本署密切聯繫，確
  保活動行程及內容無誤。
(三)主持人、主講人、與談人等人士，由本署提供廠商進行
  後續洽邀聯繫等事宜。
(四)場地場租費用名義抬頭，得標廠商執行時應配合機關指
  示辦理。
(五)主視覺、口筆譯人員、禮(紀念)品、提袋、會議手冊、
  各場次餐飲菜單、晚宴場地、新聞稿、文宣品、各項典
  禮儀式財產或出版品，均須經本署認可或同意。
(六)本案倘有涉及廣告、宣傳之相關文件應印製時，註記「內
  政部移民署及廣告」字樣。
(七)行政管理費用：結報時，依標價清單第 3 項至第 15 項
              9
    實付合計金額乘上實際報價比率計算。
參、 交付項目與時程
 一、 第 1 期（規劃期）
   (一) 得標廠商自決標翌日起 15 個日曆天內，依本案
      「貳、專案需求說明」完成專案計畫書，送本署進
      行書面審查，並續依照本署修正意見執行。
   (二) 上開專案計畫書至少應包括下列項目之規劃執行等
      事宜：
     1、 議事作業。
     2、 報名作業規劃。
     3、 負責推動本案專案人員及工作小組架構。
     4、 工作坊相關器材設備。
     5、 口譯及司儀人選及相關證明文件。
     6、 與會人員膳宿及交通安排。
 二、 第 2 期（執行期）
   (一) 確認各場次主持人、主講人及與談人，並取得簡介
      資料。
   (二) 工作坊第 1 日會議開始前 10 個日曆天完成中文、英
      文翻譯校稿，以及寄發邀請函至貴賓。工作坊第 1
      日會議開始前 7 個日曆天完成工作坊會議手冊印
      製。
   (三) 工作坊會議開始前 1 個日曆天完成場地布置，並派
      員會同本署視察會場布置之前置作業情形。
   (四) 廠商應依規劃辦理各項場地活動及晚宴，如及時編
      輯工作坊開幕儀式之大合照照片、迅及提供合照（或
      影片）予媒體、再度確認晚宴可出席貴賓等事項。
   (五) 本案採書面驗收，廠商活動結束翌日起 30 個日曆天
      內，交付「標價清單」第 15 項之工作坊實錄及書面

                 10
     成果報告初稿各 1 份，經機關審核通過後，於要求
     期限內交付 10 套會議實錄暨成果報告。
肆、 雙方責任
 一、 廠商責任
  (一) 廠商須指派專案負責人 1 人，專責本案整體作業規
     劃，包含相關人力配置、任務分派、進度控管、作
     業協調等專案管理工作；廠商自契約簽訂日起，應
     配合本署需要舉行協調工作會議，並作成會議紀錄。
  (二) 本專案各項規劃、布置、文宣資料等設計與印製，
     均須經本署確認。
  (三) 廠商配合本署驗收程序提供文件進行驗收、核銷等
     作業。
 二、 本署責任
  (一) 監督本案相關規劃及執行。
  (二) 參與本案工作會議。
伍、 智慧財產權
 一、 簽約廠商交付之本案相關報告或文件如包含第三者開發
   之產品（或無法判斷是否為第三者產品時），應保證其
   使用之合法性或提供授權證明文件（以符合中華民國著
   作權法規範為準）；如隱瞞事實或取用未經合法授權之
   識別標誌、圖表及圖檔等，致使本署遭致任何損失或聲
   譽損害時，簽約廠商應負一切損害賠償責任（含訴訟及
   律師費用），並盡最大努力於訴訟或仲裁中為本署之權
   益辯護。
 二、 本案簽約廠商應遵守著作權及專利法之相關規定，如有
   違反情事發生，簽約廠商應負完全之法律責任，與本署
   無關。
陸、 保密責任

                11
  參與廠商對本署所提供之相關業務內容及規劃工作等資
  料，負有保密責任；如發生洩密情事導致損害時，應負完
  全賠償及法律責任。
柒、 服務建議書
 一、 服務建議書製作原則：
   (一) 服務建議書中所提之各項目建議必須以本案規定之
       需求或規格為依據。
   (二) 服務建議書中所提建議之項目須符合或優於本案規
       格。
   (三) 如有超過規格或增加提供之項目，請於服務建議書
       適當位置標註「（優於規格）」。
   (四) 服務建議書內容及附件切勿附上與本案不相關之內
       容文件。
   (五) 廠商之服務建議書，應於第一章之前，先行整理評
       選項目與廠商服務建議書內容對照表，以供評選委
       員審閱。
   (六) 如有其他證明文件、補充說明、補充文件等，應以
       附件說明，引用資料務必註明摘自何處。
   (七) 服務建議書之內容以中文為原則。
   (八) 服務建議書中所提之建議，包括符合規格部分及超
       過規格部分所產生之費用，均包含於本案費用，請
       廠商於估算費用時應整體考量。
   (九) 服務建議書內容如有侵犯他人相關智慧財產權情事
       者，概由投標廠商自行負責處理，並承擔一切法律
       責任。
   (十) 未得標廠商之服務建議書本署得保留 2 份存檔，其
       餘份數廠商得於決標後 2 週內取回。若逾期未取
       回，本署不負保管之責。
   (十一) 服務建議書內容：
      1. 介紹廠商規模、經驗（須包括對規劃本工作坊相

               12
       關議題之議程說明，與辦理國際研討會或工作坊
       之實績等、履約能力及緊急應變處置措施）。
    2. 專案管理及規劃（包括對本案工作內容之瞭解，
       處理本案之組織規模與專案負責人、顧問之經
       驗，議程接待、會議場地、晚宴及餐飲住宿等行
       程規劃，公關文宣效果、會議講義與實錄內容架
       構之規劃，資料設計及印製作業規劃及其他協調
       聯繫作業）。
    3. 其他創新作為（包括主視覺、研討活動、開幕式
       之創意內容豐富性及主題表現創新性）。
    4. 服務費用分析（須依附件 2 標價清單編列，未檢
       附者或變更內容或部分或全部未填寫者為不合
       格標，標價清單請裝訂於服務建議書「服務費用
       分析」章節中，以利審查，惟單獨檢附於標封內
       者，仍屬合格。請廠商依實際提供服務內容報
       價，勿以總計價大於預算金額再提供優惠之方式
       報價，以前述方式報價者，移請評選會議審酌扣
       分處理。標價清單各項目之合計金額與總計金額
       不一致者，以低者為準）。
二、 服務建議書裝訂：
  (一) 服務建議書內容及編輯方式，應以 A4 尺寸紙張印製
      雙面列印(圖樣得採 A3 規格紙張)，內頁須包含封
      面、目錄、對照表（詳如投標廠商評選須知 四、評
      選標準）、本文、附錄及附件資料，並編頁碼，封
      面上註明本案名稱、投標廠商名稱及聯絡方式。
  (二) 服務建議書內容請以中文橫式由左至右繕打，字體
      標準。
  (三) 投標廠商所提具之服務建議書以規定之各章節為單
      位，依順序裝訂。如無法裝訂為一冊時，可分裝數
      冊，並於封面註明冊次。
  (四) 各項隨附之佐證文件，請依序列為附件。

              13
 三、 服務建議書交付份數：服務建議書一式 10 份，書面份數
   不符者，將移請評選會議審酌扣分處理；書面資料未交
   付者為不合格標。
 四、 服務建議書交付：服務建議書提交方式與日期規定事項
   詳如投標須知。
 五、 經費預算之合理報價組成，請參考附件 2：「2023 年防
   制人口販運國際工作坊委外服務案標價清單」
捌、 本需求規範說明書於決標後納入契約附件。




               14
