附件 2
       「2023 年防制人口販運國際工作坊委外服務案」標價清單
 項次    項目     單位   數量    單價（元）         小計                 說明
       主持費                                       1. 暫定 112 年 9 月於財團法人張
       -國內                                          榮發基金會國際會議廳舉辦 2
              人     4        2,500      10,000
       學者專                                          日研討會議。
       家                                         2. 主持人及與談人之費用，比照
       演講費                                          「中央政府各機關學校出席費
       -國外                                          及稿費支給要點」第 5 點支給。
              人     12       7,000      84,000
       (內)學                                      3. 演講人須進行專題演講外，尚
       者專家                                          須與參加學員進行雙向交流，
       與談費                                          預估每場次全程約 3 小時，故
       -國外                                          國外(內)專家學者演講費比照
              人     10       2,500      25,000
       (內)學                                         「鐘點費支給表」附則 4 之有
1.出席
       者專家                                          關專題演講人員各場次報酬標
  費用
                                                    準，得由各機關衡酌演講之內
                                                    容自行核定支給，針對包含國
                                                    外與國內之演講費，以新臺幣
                                                    (下同)7,000 元為支付上限，
                                                    若超過仍以 7,000 元計。主持
            合計（均內含所得稅）                 119,000      費及與談費以 2,500 元為支付
                                                    上限，若超過仍以 2,500 元計。
                                                 4. 本項費用覈實支付(配合議程
                                                    為主)，應檢附足資證明單據核
                                                    銷。
                                                 5. 本項係固定費用無須報價。
       國外來                                       1. 本項預訂邀請國外來臺之演講
       臺專家                                          人、與談人(至多 12 人)及學員
       學者及 式        1    1,000,000   1,000,000      (至多 6 人)，合計至多 18 人。
       學員之                                       2. 基於禮遇等因素，國外專家學
       交通費                                          者搭乘商務或豪華經濟艙(以
       參與活                                          實際出發地為準)，廠商應先報
       動貴賓                                          准本署同意後，再訂定機票等
           人次       16       1,500      24,000
       之交通                                          事宜，此項外國專家學者費用
       費                                            包含機票費、簽證費及其他必
2.交通                                                要費用等。
  費用                                             3. 參與活動 貴賓之交 通 費用部
                                                    分，包括主持人、演講人、與
                                                    談人、其他機關出席代表或重
                                                    要民間人士參加研討會、晚宴
                   合計                1,024,000      等費用；其搭乘交通工具以高
                                                    鐵標準車廂（艙）費用為準，
                                                    預定 16 人次。
                                                 4. 本項費用覈實支付，配合程序
                                                    應檢附足資證明單據核銷。
                                                 5. 本項係固定費用無須報價。
                               - １ -
                                   1. 基於禮遇因素，擬提供配合研
                                      討會活動地點附近且舒適之飯
       國 外    15
                                      店豪華單人房及雙人房(每間 4
3.住宿   (內)專   間
                    60                夜)。
  費用   家學者    /4
                                   2. 本 項費用於 額度內覈 實支付
       及貴賓    夜
                                      (配合議程為主)，應檢附足資
                                      證明單據核銷。
                                   1. 研討會議活動計 2 日全天，午
       午餐                             餐共 2 餐，包含與會貴賓人員
             盒      600
       （2 場）                          及本署工作人員，計 600 人
                                      次。廠商對午餐之每盒報價，
       茶點                             配合場地用餐規格，單價不得
             人次    1,200              低於 150 元，如低於 150 元，
       （4 場）
                                      本署得於決標後之決標金額內
                                      調整。
       晚宴                          2. 研討會議活動計 2 日全天，茶
4.餐飲         桌       5
       （1 場）                          點共 4 場次，包含與會貴賓人
  費用
                                      員及本署工作人員，合計 1,200
                                      人次。
                                   3. 晚宴餐飲方式為西式自助餐或
                                      中餐，至少容納貴賓 50 人以上
                   合計                 用餐，廠商估價以中餐 5 桌計
                                      算。晚宴報價費用應包含酒、
                                      飲料、晚宴場租費用及音樂伴
                                      奏等；另應包含本署接待工作
                                      人員 20 人次之便餐餐盒。
                                   1. 本案場地暫定為財團法人張榮
                                      發基金會國際會議廳，必要時
                                      配合本署要求調整相當等級可
                                      舉辦國際研討活動之場地。場
       場租     式      6                租以半日估計，包含研討會議
                                      活動計 2 日全天、場地布置及
                                      彩排計 1 日全天，共計 6 式，
                                      又貴賓室及 會議報到 處租用
5.會議                                  費，廠商應匡列估算入場租。
  相關                               2. 活動期間視行程性質投保，廠
  費用   保險     式      1                商對於參加研討活動人員應投
                                      保公共意外責任險（保額詳如
                                      契約書）；倘場地租金已含意
       議事器                            外責任險，廠商得免予投保。
              式      1
       材                              公共意外責任險之保險費核實
                                      支付。
       視訊設
                                   3. 議事器材，以研討會議活動 2
       備租賃
              式      1                日計算。
       及傳輸
                                   4. 視訊設備，包含研討會場之電
       費

                           - ２ -
                                 視牆應符合可運用遠端視訊、
                                 會前網路 IP、流量頻寬及電
                                 話、聲音及影像等正常使用，
                                 並可與研討會議活動使用之界
       會議系
                                 面電腦有效串接(或串流)。
       統/中   式    1
                              5. 考量 COVID-19 疫情後，為利講
       控人員
                                 者及與談人與會，已有諸多國
                                 際研討會以視訊方式輔助會議
                                 進行，倘外賓無法來臺，經本
                                 署同意後，就涉及外賓演講及
                                 與談部分，改用視訊方式，廠
                                 商始得辦理 視訊租賃 有關事
                                 項。
                 合計




                              1. 會場布置，包含研討會之開幕
                                 式(致詞、儀式及大合照)、研
                                 討會、晚宴場布或廠商其他創
                                 新作為之整體規劃及布置。
                              2. 配合會場實際空間規劃具有主
                                 題性之大型 眉目板或 背景板
                                 (含議程會場及晚宴場地，得以
                                 電視牆取代)、媒體背景板、開
                                 幕儀式物材、大合照站臺、議
                                 程海報、動線標示、場內議題
                                 提示海報、桌卡、桌次表、座
                                 位名牌、花藝、動線、餐飲與
                                 茶點等設計、製作、標示及張
6.場地                             貼等。以上布置，涉及媒體拍
       會場布
  布置         式    1              攝重點處，如議程會場之大型
       置
  費用                             眉目板或背 景板、媒 體背板
                                 等，設計時應注意燈光照明及
                                 其他拍攝效果。會場內之媒體
                                 拍照區及學員座位區須明確標
                                 示並加以區隔，以利取景。
                              3. 各項布置物品之文字內容，於
                                 重要處或必要處，應包含中英
                                 文對照。
                              4. 廠商應配合茶點使用處所或晚
                                 宴地點空間，提供合適數量之
                                 餐飲立桌等。
                              5. 安排工作人員及車輛，視需要
                                 包含本署人員出席在內人數，
                                 以利進行各項場地勘查。
                      - ３ -
                            1. 國內外貴賓接待、郵資、電話
                               （國際）通聯費、晚餐、場地
                               停車費、桌牌、貴賓邀請函（包
                               含國內外專 家學者 、 駐臺使
                               節、重要機關代表及非政府組
                               織等） 、廠商各場次接待及工作
                               人員、研討會議中速記秘書人
                               員、識別證；另包含來臺外賓
                               聯繫（含接送） 、外賓感謝函(得
                               以電子郵件)、外賓來臺住宿期
                               間(非屬研討會舉辦期間)之晚
                               餐費用，以及視需要經本署同
                               意後之參訪行程交通、導覽與
                               門票等費用。
                            2. 提供本署工作人員及司儀無線
                               耳掛式對講機至少 20 具，應於
                               活動前 1 天測試及確認可有效
                               運用。
                            3. 禮品、文具用品及文件類等品
                               項，應經本署確認後進行採購
                               或製作，數量至少如下，均應
                               於服務建議書內明定：
7.雜項                        (1) 海報及立牌：10 張(彩色印刷
       雜項   式   1
  費用                            含中英文版)。
                            (2) 識別證：350 張（含貴賓、媒
                                體、本署工作人員及備用空白
                                證）。
                            (3) 貴賓邀請函：200 張，區分為
                                「工作坊議程」  、
                                         「晚宴」兩種
                                (內含邀請意旨、交通路線、
                                彩色印刷及中英文對照)。
                            (4) 各類桌牌：配合出席議程及晚
                                宴之空間與貴賓之需要製
                                作，並須及時擺放完畢，且具
                                有能力於活動當天依本署需
                                求立即增加與製作。
                            (5) 結案活動光碟片 3 份，包含全
                                程活動紀錄（含工作坊會議重
                                要照片、開幕儀式照片、晚宴
                                照片、錄音及錄影檔）及工作
                                坊內容精華片段剪輯 30 分
                                鐘。
                            4. 工作坊會場 至少提供 影印機
                               (或列印機)、傳真機、電腦各
                               1 部(線)及免費無線網路連線
                               服務，以利出席人員利用；網

                    - ４ -
                                   路帳號及密碼，應標示於會場
                                   明顯處，並事前確認出席人員
                                   尤其是外賓可隨時運用。
                                5. 議程第 1 日至少有 25 位以上工
                                   作人員，第 2 日至少有 10 位以
                                   上工作人員，並分設小組長配
                                   合本署需要得及時聯繫。會前
                                   工作人員均應確實講習及業務
                                   事項分配，現場時工作人員應
                                   妥適安排運用及靈活調度。
                                6. 配合本署需要，活動至少前 1
                                   天須先洽借場地布置、彩排。
                                   另須事先安排司儀對稿。彩排
                                   之前或當日 ，應預留 充分時
                                   間，邀請司儀及規劃足夠工作
                                   人員協助本署進行彩排預演。
                                7. 報到處及研討會場內，該 2 處
                                   應安排通曉中、英文雙語至少
                                   各 1 位以上工作人員；議程會
                                   場之貴賓接待室另應安排通曉
                                   中、英文雙語至少 1 位以上工
                                   作人員。
                                8. 各項場地停車規劃及導引。研
                                   討會場須備有充分停車時數之
                                   貴賓免費車位；晚宴之免費車
                                   位，配合晚宴場地情形提供。
                                9. 各項場地之醫療預防、善後清
                                   潔、氣候因素遇有緊急狀況之
                                   危機應處或其他事項預防方案
                                   （如新型冠狀肺炎）。
                                10.本項物品之內容文字，重要處
                                   應包含中英文對照。

       禮品    份    25
                                1. 致贈主持人、外賓或其他重要
8.禮品
                                   人士具有我國文化特色精美禮
  及紀
       紀念品   份    400              品各 1 份。
  念品
                                2. 提供參與研討活動學員等人士
  費用
                                   一般性紀念品各 1 份。
                 合計




                        - ５ -
                                1. 文宣品之設計與製作，包含規
                                   劃設計及辦理製作工作坊之開
                                   幕儀式、大合照、晚宴、活動
                                   宣傳(如海報、立牌等)、禮品、
9.文宣    文宣品
                                   文具用品、全程活動光碟片、
  品費    之設計   式    1
                                   活動成果報告等設計、製作、
  用     與製作
                                   印刷及發送（寄發）。
                                2. 開幕儀式、研討會議之創意規
                                   劃與執行，達到防制人口販運
                                   文宣效果。
                                1. 本項廠商報價以 30,000 元為
                                   上限，如報價超過上限金額，
                                   本署得於決標後於決標金額內
10.媒體
                                   調整。
   政策
                                2. 本項包含平面報紙(須國內發
   及業   公關宣
              式    1               行量前 3 大報紙)報導至少 1
   務宣   導
                                   則、於國內瀏覽人次年平均總
   導費
                                   量前 5 大之網路媒體或與防制
   用
                                   人口販運相關網路平臺報導至
                                   少 5 則，並彙整活動相關新聞
                                   及照片。


        同步口
            人次     4
        譯                       1. 同步口譯含中翻英及英翻中，
                                   每日研討活動場地至少需要 2
                                   人，合計 4 人次。(註 3)。
        同步口                     2. 口譯室、紅外線口譯設備系統
        譯設備                        （主機、發射器及技術服務費
              套    2
        (含口                        等）每日 1 間(套)，計 2 間
        譯室)                        (套)。紅外線接收耳機，以每
                                   日 200 套，合計 400 套。
                                3. 廠商須遴選、聯絡及確認口譯
11.口譯   接收耳                        人員，並出具相關資格證明文
   費用         套   400              件，其資格如下：
        機
                                 (1) 國內外口筆譯相關系所畢業。
                                 (2) 擔任口譯經驗具 5 年以上資
                                     格。
                                 (3) 曾有擔任大型國際會議經驗
                                     並提出證明(口譯員)。
                                4. 工作坊現場發言、媒體專訪進
                  合計               行中、英文即席口譯；晚宴部
                                   分無須同步口譯，但晚宴司儀
                                   須能即席翻譯。




                        - ６ -
                                 1. 本項包含研討會之會議手冊、
                                    專家學者提供教材、依本署提
                                    供之長官與貴賓致詞稿、新聞
                                    稿或其他重要文件等。
                                 2. 工作坊手冊資料編（翻）譯，
12.翻譯   翻譯
               式    1               應依本署需求進行中、英文對
   費用   稿費
                                    照，並須經專業筆譯人員簽名
                                    認可。
                                 3. 研討活動結束後，廠商應依本
                                    署要求迅即提出中英文紀錄初
                                    稿。
        司 儀                      1. 研討會(含開幕式)及晚宴應提
        (含研                         供司儀 1 人，具豐富經驗且能
               式   2.5
        討會及                         於活動整體中靈活進行全程串
        晚宴)                         場之職能。司儀配合於彩排時
13.專業   攝(錄)                        段，應出席至少 2 小時以上。
   人力   影(音)   式    1            2. 攝(錄)影(音)師之工作範疇，
   費用   師                           包含開幕式、口譯室、簽到處、
                                    茶點等研討會議期間、晚宴等
                                    重要行程紀錄。
                   合計            3. 倘有參訪行程，廠商應派員攝
                                    (錄)影重點紀錄。
                                 1. 文具用品提供與會全體出席人
                                    員，包含專家學者、媒體記者、
        提袋、                         貴賓及與會學員等。
14.文具
        筆 記                      2. 廠商報請本署同意訂(購)置之
   用品          套   400
        本、筆                         提袋，廠商報價之單價不得低
   費用
        等用品                         於 200 元價值，以確保品質，
                                    如低於 200 元，本署得於決標
                                    後於決標金額內調整。
                                 1. 編輯印製 工 作坊之會 議手冊
        會議手                         300 本（內容包括：工作坊緣
               本   300
        冊                           起簡介、議程、議事規則、個
                                    人簡介【其有關主持人、主講
        會議實                         人及與談人個人照片，務須確
        錄暨成    套    10              認徵詢其同意後再置放於手冊
15.編輯   果報告                         中】 、講稿或教材及會場交通方
   印刷                               式等；外文資料譯為中文、中
   費用   編輯排                         文資料譯為英文）。
               式    1
        版                        2. 會議手冊中文翻譯本，將視本
                                    案推動進程或考量節能減碳等
                                    因素，經本署同意後得放置網
                   合計               頁專區，提供學員自行下載運
                                    用。
                                 3. 以上各項資料先提樣品，經本

                         - ７ -
                                署認可後再印製（會議手冊、
                                實錄 暨成果 報告 應具 彩色封
                                面，並另附電子檔）。
                               本項價格應於總價扣除第 1 項出
16.行政
        行管費                    席費用及第 2 項交通費用後之 10%
   管理         式   1
        用                      內，如超出 10%，本署得於決標後
   費用
                               於決標金額內調整。
          總計（含稅）
 備註：
  註 1：本案工作坊研討會議活動期程為 2 個全日，預估有 4 場次內容，包含開幕式(長官致
      詞、儀式及大合照)；研討活動第 2 日結束後，並預定舉辦晚宴。
  註 2：為使獲邀來臺演講人及與談人適應環境，以充分出席參加研討活動及晚宴，提供至
      少 4 夜（原則指活動前至結束當日之住宿）研討會活動地點附近且舒適之飯店單人
      房住宿；外國學員部分，原則上提供 2 人一間雙人房之住宿（上述人士，以下簡稱
      外賓） 。考量外賓可能因航班班次、轉機、氣候及配合其他機關（或民間團體）擔任
      演講或參訪等因素，須提前抵臺或延後離臺，外賓在本案活動舉辦前（後）3 日內
      之住宿情形，亦同意得在「住宿費用」總額內支應。
  註 3：廠商應另備妥其他錄音設備，將口譯人員同步翻譯內容全程錄音，並掌握工作坊會
      場視聽及口譯器材設備使用規劃、提供及使用狀況。
  註 4：請廠商依標價清單格式報價，並請置於服務建議書之成本分析章節，以利審查，惟
      單獨檢附於標封內者，仍屬合格。廠商投標若未檢附或變更其項目、單位、數量及
      固定費用項目之金額或部分或全部未填寫者，為不合格標。
  註 5：請廠商依實際提供服務內容報價，勿以總計數大於預算金額再提供優惠方式報價，
      若以前述方式報價者，移請評選會議審酌扣分處理。
  註 6：標價清單各項目合計金額與總計金額不一致時，以較低者為準。
  註 7：主視覺、口譯人員、禮(紀念)品、提袋、會議手冊、各場次餐飲菜單、晚宴場地、文
      宣品、各項典禮儀式財產或出版品，均須經本署認可或同意。




                      - ８ -
