                內政部移民署
    「2023 年防制人口販運國際工作坊委外服務案」
               投標廠商評選須知
一、 本案將由本機關依「採購評選委員會組織準則」成立採購評選委員會（下
  稱評選委員會）
        ，並依「採購評選委員會審議規則」及準用「最有利標評
  選辦法」辦理評選。
二、 評選作業：
  （一）投標文件經審查合於招標文件規定者，始得為評選之對象。
  （二）評選委員會以書面審查、廠商簡報及答詢進行評分。
三、 評選標準
     評選項目              評選子項      配分
             1.人力規模、聲譽與經營能力
  廠商經驗及履約能力    （時程管理）。
                                 20
  （20 分）     2.辦理大型會議/研討會之經驗
               （最近 2 年內履約實績）。
             1.對本案工作內容之瞭解。
  專案管理（15 分） 2.處理本案之組織規模與專案      15
               負責人、顧問之經驗。

               1.議程接待、行程規劃（包含會
                 議場地、晚宴及餐飲住宿安排
                 作業規劃）。
  專案規劃（35 分）   2.公關文宣效果會議講義與實    35
                 錄內容架構之規劃。
               3.資料設計及印製作業規劃。
               4.其他協調聯繫作業。

              創意內容豐富性及主題表現創
  其他創新作為
       （10 分） 新性（指主視覺、研討活動、開     10
              幕式）。
  服務費用分析
       （15 分） 經費編列合理與完整性         15

  簡報及答詢（5 分）   簡報內容及表達能力         5
四、 優勝廠商評定方式：本案採序位法
  （一）由工作小組提出初審意見，評選委員就初審意見、廠商資料、評
      選項目逐項討論後，由各評選委員辦理序位評比，就個別廠商各

                   1
     評選項目及子項分別評分後予以加總，並依加總分數高低轉換為
     序位。個別廠商之平均總評分（計算至小數點以下二位數，小數
     點以下第三位四捨五入）
               ，未達 70 分者不得列為議價對象。若所
     有廠商平均總評分均未達 70 分時，則優勝廠商從缺並廢標。
  （二）評選委員於各評選項目及子項之評分加總轉換為序位後，彙整合
     計各廠商之序位，以平均總評分在 70 分以上之序位合計值最低
     廠商為第 1 名，且經出席評選委員過半數之決定者為優勝廠商。
     平均總評分在 70 分以上之第 2 名以後廠商，且經出席評選委員
     過半數之決定者，亦得列為優勝廠商。
  （三）優勝廠商為 1 家者，以議價方式辦理；優勝廠商在 2 家以上者，
     依優勝序位以依序議價方式辦理。如有 2 家（含）以上優勝廠商
     序位合計值相同者，其議價順序為：擇獲得評選委員評定序位第
     一較多者優先議價；仍相同者，抽籤決定之。（方式為籤筒抽籤，
     置入標記代表參與抽籤廠商各自之籤，經攪動後，由評選會主持
     人抽籤，抽出代表廠商之籤）。
  （四）評選委員評選評分表及評選總表如附件。
五、 補充說明及規定：
  （一）投標文件澄清：投標文件如有需投標廠商說明者，將依政府採購
     法第 51 條及其施行細則第 60 條辦理。
  （二）評選委員會委員名單保密規定：本案於主管機關指定之資訊網站
     公開評選委員名單（網址：http：//web.pcc.gov.tw）。
  （三）評選會議之簡報及答詢：
     1.評選時間及地點由本署另行通知，並依廠商投標先後順序決定
       評選會議之簡報及答詢順序。
      2.受評廠商依簡報順序經3次唱名後未出席者，本署則逕以其服
       務建議書進行書面評選。簡報進行時，非簡報廠商應一律退席。
      3.受評廠商簡報及答詢時，由本署提供投影設備，受評廠商自備
       筆記型電腦並僅得以投標時交付之簡報及相關資料光碟片進
       行簡報，內容不得變更，簡報時間為15分鐘，時限前3分鐘按
       鈴聲1次（短音），時限到時按鈴1次（長音），並應立即停止
       簡報。接續由評選委員提出諮詢，時間不計，採統問統答方式，
       答詢時間以10分鐘為限，時限前3分鐘按鈴聲1次（短音），時
       限到時按鈴聲1次（長音），廠商應即停止發言。

                    2
4.受評廠商參與簡報及答詢人數至多2人，並推派本專案成員之1
 人擔任簡報人員。答詢時，其他人員須經主席同意始得補充發
 言。
5.投標廠商之簡報及對評選委員問題答詢內容，未列於建議書內
 者不列入評比考量，但列入評選會議紀錄。
6.受評廠商得於評選會議提供書面簡報資料。




           3
                     內政部移民署
        「2023 年防制人口販運國際工作坊委外服務案」
           評選委員評選評分表（適用於序位法）
     評選委員編號：                           日期：    年    月   日
                                    廠商編號及得分         評選意見
評選項目        評選子項          配分
                                                  (優點、缺點)

廠商經驗及 1.人力規模、聲譽與經營能
          力（時程管理）。
履約能力
                          20
（20 分） 2.辦理大型會議/研討會之
          經驗（最近 2 年內履約實
          績）。
專案管理 1.對本案工作內容之瞭解。
（15 分） 2.處理本案之組織規模與       15
          專案負責人、顧問之經
          驗。
專案規劃 1.議程接待、行程規劃（包
          含會議場地、晚宴及餐飲
（35 分）
          住宿安排作業規劃）。
        2.公關文宣效果會議講義
                          35
          與實錄內容架構之規劃。
        3.資料設計及印製作業規
          劃。
        4.其他協調聯繫作業。
其他創新作 創意內容豐富性及主題表
為（10 分） 現創新性（指主視覺、研討      10
        活動、開幕式）。
服務費用分 經費編列合理與完整性          15
析（15 分）
簡報及答詢 簡報內容及表達能力           5
（5 分）

得分合計                      100


序位

備註：本人知悉、並遵守「採購評選委員會委員須知」之內容。




 評選委員簽名：



                                4
                     內政部移民署
                評選委員評選總表（適用於序位法）
採購案：2023 年防制人口販運國際工作坊委外服務案 日期： 年 月 日

廠商編號                  甲               乙           丙
           廠商名稱

                  得分加總    序位       得分加總   序位   得分加總   序位
評選委員
       1

       2

       3

       4

       5

  廠商標價

總評分/平均總評分

序位和(序位合計)

  序位名次

           姓名
全部評
           職業
選委員
      出席或缺席
                  1.評選委員是否先就各評選項目、受評廠商資料及工作小組初審意
                   見，經逐項討論後，再予評分：
                  2.不同委員評選結果有無明顯差異情形（如有，其情形及處置）：
  其他記事
                  3.評選委員會或個別委員評選結果與工作小組初審意見有無差異情
                    形（如有，其情形及處置）：
                  4.評選結果於簽報機關首長或其授權人員核定後方生效。

出席評選委員簽名：




                               1
