


中央印製廠

新臺幣無障礙友善推廣服務宣導計畫
需求說明書





















中華民國108年11月

目       錄

一、計畫名稱  …………………………………………… 1
二、計畫目標  …………………………………………… 1
三、計畫時程  …………………………………………… 1
四、計畫需求  …………………………………………… 1
五、計畫綜效之展現  …………………………………… 1
六、計畫管理與執行  …………………………………… 2
七、企劃書製作原則  …………………………………… 3
八、評審項目    ………………………………………… 4


新臺幣無障礙友善推廣服務宣導計畫
需求說明書
    一、 計畫名稱
「新臺幣無障礙友善推廣服務宣導計畫」委託專業執行服務案。

    二、 計畫目標
視覺障礙者(以下簡稱視障者)因視力受限，無法即時辨識鈔券面額，在獨立行使金錢買賣時，常發生給錯錢或對方找錯錢，自己卻不知道的問題，遲遲無法解決。交易上的不安全感、不信任感成為生活上一大困擾與壓力。因此宣導新臺幣無障礙特徵、提高辨識的速度與正確性，對視障者在使用上有急迫及必需性。
為協助視障人士辨識鈔券面額，中央銀行發行局與本廠組成研究小組，拜訪國內各視障公益團體及教育機構，進行訪談與問卷調查，並定期召開會議討論，據以研擬改善方案，研製適宜其使用之語音宣導教材，並參考其他國家作法，研發「新臺幣鈔券量鈔卡」輔具，以提供視障者免費使用。

    三、 計畫時程
自決標次日起180個日曆天。

    四、 計畫需求
  推廣新臺幣無障礙友善宣導，請於企劃書提出詳細規劃，包括時程規劃、新臺幣辨識推廣教材、課程及舉辦成果發表會。
(一)廠商得標後應參考本廠提供之語音宣導新臺幣辨識教材，製作符合視障者使用之語音宣導新臺幣辨識教材，並將教材置於中央銀行網站及視障社群媒體，使需求者能方便取得。
(二)廠商得標後應參考本廠提供之「新臺幣鈔券量鈔卡」輔具之使用說明書，完成點字版使用說明書。
(三)提出適合視障者參與之創意宣導活動或工具，有助於提升本案宣導效益之作為。

    五、 計畫綜效之展現
(一) 「新臺幣辨識推廣課程」須與臺灣北、中、南、東等地區主要視障公益團體或教育機構共同舉辦推廣活動(包括問卷調查)總計至少5場以上，推廣課程參與人(需領有身心障礙證明之視覺障礙者)100人次以上，本廠得視需要配合參與活動。
(二)舉辦1場成果發表會，使視障人士與社會大眾更加了解新臺幣面額辨識之技巧，提高視障者個人交易自信心、安全感及生活獨立性。
(三) 廠商自舉辦第1場「新臺幣辨識推廣課程」日起至全案驗收合格日止，向社會大眾提供有關「新臺幣辨識」之使用者電話與LINE諮詢服務。	
(四) 保固期間：自驗收合格日起算6個月，保固期間內廠商仍須向社會大眾提供有關「新臺幣辨識」之使用者電話與LINE諮詢服務。

    六、 計畫管理與執行
(一)為確保作業品質，投標廠商應具有提供視障者教育訓練及諮詢服務能力。
(二)投標廠商應成立專案小組、其成員包括專案負責人及工作團隊，負責本專案之各項需求規劃、協調及工作。
(三)投標廠商須提供專案小組成員之學經歷、專長、相關工作實績等供評審參考。
(四)本專案執行過程中，廠商應至少指派1名專案人員，作為與機關之窗口，進行討論、說明與簡報等，並負責本計畫內容、資料之收集。專案人員如有更換，需事先以書面通知機關。
(五)因應本廠及其他中央機關相關政策推動需要，需本計畫配合執行之事項及協助行政作業。
(六)舉辦推廣課程活動需預先投保公共意外責任險：
1.每一個人體傷或死亡：新臺幣200萬元。
2.每一事故體傷或死亡：新臺幣1,000萬元。
3.每一意外事故財損：新臺幣200萬元。
4.保險期間內最高累積責任：新臺幣5,000萬元。
(七)本案應交付產品項目
1.符合視障者使用之無障礙友善特徵之宣導教材，光碟片2份及紙本2份。
2.符合視障者使用之新臺幣量鈔卡之點字版使用說明書3份。
3.推廣計畫綜合成果報告，光碟片2份及紙本2份。
4.至少100份問卷調查之統計分析報告，光碟片2份及紙本2份，俾作為未來鈔券改版無障礙設計之參考。
5.5場推廣活動及1場成果發表之資料與照片。

    七、 企劃書製作原則
(一) 廠商請按『企劃書大綱』撰寫企劃書。廠商需依規定之章節順序製作企劃書，且盡量提供完整詳盡之資料，若有額外之補充與建議，可於適當位置另做註解或另闢章節加以描述，惟不得變更所規定之企劃書原始順序。
(二) 份數：企劃書1式10份。（另請提供電子檔1份，檔案格式建議以.doc、docx、odt、.xls、.pdf為佳，儲存於光碟片，連同投標文件密封後一併送交）
(三)裝訂格式
1.封面應註明「新臺幣無障礙友善推廣服務宣導計畫」委託專業執行服務案及「投標廠商名稱」之字樣等。
2.內容以中文橫式由左至右繕打，字體以14點為原則，製訂格式為A4尺寸，採雙面列印需註明頁次，裝訂線在左側但不得以活頁方式裝訂，頁數不得超過20頁（附件無頁數限制）。
3.企劃書附件： 
(1)有利於說明或證明之資料，例如實績證明、專業能力之證書及證照等。
(2)企劃書與其附件宜合併裝訂，並標示附件。
(3)附件無頁數限制，宜依評審項目順序研擬。
(三) 企劃書之交付
投標企劃書，僅供本案評審之需要；企劃書交付後，不得修改或增訂。
(四) 企劃書大綱
廠商請以下列章節撰寫企劃書：
目錄：詳列企劃書之綱要、附件及頁次
評審項目與企劃書頁次對照表
第一章	概述
1.1   計畫名稱
1.2   計畫緣起：廠商對本案之整體瞭解摘要說明。
第二章	計畫說明
	 2.1   主辦單位
	 2.2   計畫期程
	 2.3   目標對象
	 2.4   執行方式 
2.5   預期效益
第三章   廠商經驗與能力 
3.1   與本案相關性質計畫之執行經驗及履約績效（請將類似本計畫開發證明文件列入企劃書附件）
3.2  本案專案團隊成員之學經歷背景及與本案相關之經驗等
第四章   價格合理性
第五章   創意與加值服務
    5.1   推廣計畫之創意性
    5.2   社會資源結合運用度
    5.3   其他具創意加值方式
	廠商得就有助於提升本案效益之作為且未列為本案需求者，主動提出建議。

    八、 評審項目
	本案評審項目及配分如下表：
評審項目及子項
配分(權重)
ㄧ
計畫說明
1.計畫內容完整性
15


2.執行之可行性
20


3.預期效益
5
二
廠商經驗與能力
1.與本案相關性質計畫之執行經驗及履約績效
10


2.本案專案團隊成員之學經歷背景及與本案相關之經驗等
5
三
經費編列及配置之合理性
20
四
創意與加值服務
1.推廣計畫之創意性
5


2.社會資源結合運用度
5


3.其他具創意加值方式
5
五
簡報及詢答
10

總分
100


