     「112 年度城鄉政策發展趨勢研析案」勞務採購案
                需求說明書
壹、採購目的：
  配合新北市政府近年來積極辦理重大建設，翻轉新北，本局致力推動都更三
  箭、社會住宅等各項政策。為實際掌握輿情形成、採納、執行、評估與回饋
  等階段的各項數據影響因素，透過專業監測將量化之數據用於本局各行銷
  方向之參考，協助推廣更周全且完整的相關資訊予民眾，爰規劃辦理「112
  年度城鄉政策發展趨勢研析案」勞務採購案(以下簡稱本案)。
貳、標案名稱：「112 年度城鄉政策發展趨勢研析案」
參、預算金額：新臺幣 147 萬元整（含稅）
肆、辦理機關：新北市政府城鄉發展局（以下簡稱機關）
伍、履約期程：自決標日當日起算 15 個月
陸、委託廠商執行工作項目內容說明：
 一、電視新聞議題蒐集
 (一) 針對新聞及節目之頻道等，設定關鍵字並持續蒐集輿情。
 (二) 彙整議題相關新聞及節目片段。
 (三) 即時通報機關掌握輿情時效，並適時提供建議供機關參考。
 二、網路輿情蒐集
 (一) 針對網路新聞、數位媒體平台及討論區等，設定關鍵字並持續蒐集輿情。
 (二) 彙整議題相關新聞及文章圖文內容。
 (三) 即時通報機關掌握輿情時效，並適時提供建議供機關參考。
 三、交付成果
 (一) 依契約規定期程提報日報表綜整成果。
 (二) 提供議題相關新聞影片及圖文內容。
 四、所有成果資料屬機關所有，機關有隨時取閱及使用之權利，得標廠商須負
   保管責任，非經機關同意不得任意使用，契約終止時須全部送交機關。
柒、其他事項：
 一、本案視實際工作需要，得不定時加開特定主題之討論或工作會報，廠商應
                    1
 就各履約項目內容辦理情形簡報說明，並配合會議決議推動執行各履約項
 目相關作業。
二、廠商執行本案相關文字、圖片等資料，不得侵犯他人著作財產權；本案如
 涉及智慧財產權者，新北市政府取得全部權利。
三、本採購案相關內容須經機關同意後辦理；廠商應依機關需求提供本案各階
 段之成果。
四、本案執行如涉及與其他局處之合作，廠商需配合辦理各相關事宜。
五、若有其他未盡事宜依據「政府採購法」及相關規定辦理；截止收件日前機
 關對招標事項如有變更，得修改另行公告之。




                2
