
               切 結 書（本切結書須置於服務建議書內一併提送）
      本廠商為爭取承攬貴處「111年度全市公園遊戲場修繕及改造工程委託規劃設計及
     監造技術服務案（開口契約）（第2標）」之業務，承諾下列事項：
  1.
     具切結書人茲聲明並保證本廠商之負責人、董事、監察人、經理、執行業務之股東、
     顧問等人員無公務員服務法第十四條之一規定應迴避之對象。如有任何虛報或造假
     ，願負一切法律責任，並願對　貴處因此所造成之一切損失，負損害賠償之責。
  2.
     所提出各項構想，文件及資料，授權貴處有權在任何地點、時間，以任何方式利用、
     轉授權他人使用。
  3.
     具切結人茲聲明並保證，所提出之文件內容及前項授權，並未侵害任何人之著作權，
     如有侵害他人之著作權時，具切結人願負一切法律責任。




               立切結書人                         （投標廠商全名）




                                                     (廠商及負責人印章)










                         中華民國　　年　　月　　日


-----------------------
附件八


