衛生福利部中央健康保險署
112年度民眾健康管理暨資料治理系統開發案
招標規範
    1、 本採購：
    (1) 適用我國締結之條約或協定；其名稱為：
■世界貿易組織政府採購協定。
    1. 門檻金額：依GPA我國承諾開放清單所載門檻金額開放，惟簽署國之門檻金額較我國高者，對該簽署國適用該較高之門檻金額。
    2. 服務及工程服務：依GPA我國承諾開放清單之服務及工程服務開放，惟僅開放予對該等服務亦相對開放之簽署國。
■臺紐經濟合作協定。
■臺星經濟夥伴協定。
    (2) 非條約或協定國家之廠商：不可參與投標。
    2、 廠商資格： 
    (1) 廠商登記或設立證明：
經政府登記從事有關「電腦、資訊相關」之業務，並持有政府	機關或其授權機構之合法登記或設立之證明文件（營利事業登記證自98年4月13日起停止使用，不再作為證明文件。如僅提供營利事業登記證者，視同不合格標）。
*上述證明文件得以列印公開於事業主管機關網站之資料代之。
*該特定營業項目非屬許可業務者，廠商所營事業之登記，如載明除許可業務外，得經營法令非禁止或限制之業務者，視為包括該特定營業項目。
    (2) 廠商納稅證明：
最近1期營業稅納稅證明，為營業稅繳款書收據聯或主管稽徵機關核章之最近1期營業人銷售額與稅額申報書收執聯。廠商不及提出最近1期證明者，得以前1期之納稅證明代之。新設立且未屆第一期營業稅繳納期限者，得以營業稅主管稽徵機關核發之核准設立登記公函代之；經核定使用統一發票者，應一併檢附申領統一發票購票證相關文件。營業税之納稅證明，得以與上開最近一期或前一期證明相同期間內主管稽徵機關核發之無違章欠稅之查復表代之。
■本採購屬經濟部投資審議委員會公告「具敏感性或國安(含資安)疑慮之業務範疇」之資訊服務採購，廠商不得為大陸地區廠商、第三地區含陸資成分廠商及經濟部投資審議委員會公告之陸資資訊服務業者。(上開業務範疇及陸資資訊服務業清單公開於經濟部投資審議委員會網站http://www.moeaic.gov.tw/)。
■本採購內容涉及國家安全，不允許大陸地區廠商、第三地區含陸資成分廠商及在臺陸資廠商參與。
    3、 外國廠商投標資格同本國廠商，並請依下列規定辦理：
    (1) 外國廠商，指未取得我國國籍之自然人或依外國法律設立登記之法人、機構或團體，或經我國目的事業主管機關認許在我國境內設立之外國分支機構。
    (2) 外國廠商應提出之外文資格文件，應檢附經公證或認證之中文譯本，其認證得由我國駐外代表館處為之。
    (3) 外國廠商設立或登記證明文件：
非屬許可業類，須在我國設立營業據點始得完成履約事項者：外國廠商應於投標前取得經我國政府認許之分公司、分支機構或辦事處等之登記或設立證明文件。
    (4) 屬我國法令規定須有我國一定專門技能職業及技術人員始得從事之業務(例如技師之簽證業務等)，除經由國與國相互認許資格之外國廠商，依相互認許情形辦理外，外國廠商仍應符合我國法令及招標文件之規定。
    (5) 外國廠商應提出之資格文件，依該國情形提出有困難者，得於投標文件內敘明其情形或以其所具有之相當資格代之。
    4、 採購標的、規格、數量：詳見本案資訊服務廠商建議書徵求文件。 
    5、 履約地點：署本部。
    6、 履約期間： 
    (1) 自決標日次日至112年12月12日完成本案需求。
    (2) 本文件及本案資訊服務廠商建議書徵求文件所述之日數或天數，除非另有說明，均以日曆天計算。
    7、 依採購法第65條及採購法施行細則第87條之規定，本採購標的之下列部分及依其他法規規定應由得標廠商自行履約之部分，不得由其他廠商代為履行：專案整體規劃管理及系統架構。
    8、 廠商履約重要事項：
    (1) 付款方式
    1. 本案契約總價新臺幣○○○元整（含稅）。
    2. 本案契約價金分3期支付，如有不符付款條件者，則暫停支付，直至得標廠商改正至符合條件，再付款項。交付時程，依本案資訊服務廠商建議書徵求文件「參、六、(一)交付項目」及工作計畫所定之時程，其條件如下：
    (1) 第1期：提交「雇主意外責任險」保險單正本或保險機構出具之保險證明1份及繳費收據副本1份、工作計畫、保密切結書、委外人員應遵守之資安規範及著作權同意書、警察刑事紀錄證明、GRB網站登錄專案範圍一基本資料之畫面憑證，經本署書面驗收合格後，支付契約價金百分之二十，即新臺幣○○○元整。
    (2) 第2期：提交月工作報告、系統分析書、系統設計書、測試計畫書，經本署書面驗收合格後，支付契約價金百分之四十，即新臺幣○○○元整。
    (3) 第3期：提交月工作報告、驗收計畫書、本案團隊人員資安教育訓練佐證文件、程式安全設計實務專業課程訓練佐證文件、程式設計規格書、程式測試報告書、使用者手冊、系統維護手冊、應用系統程式執行碼與程式原始碼、源碼掃描報告、弱點掃描報告書、滲透測試報告書、資通系統防護基準評估表及佐證資料、本署使用者及資訊人員教育訓練佐證文件、開源軟體清單及安全性評估、GRB網站登錄專案範圍一期末報告摘要之畫面憑證、功能驗收清單、程式驗收清單，經本署書面驗收合格後，支付契約價金百分之四十，即新臺幣○○○元整。
    (2) 工作項目
詳見本案資訊服務廠商建議書徵求文件「參、專案需求」。
    (3) 履約管理
詳見本案資訊服務廠商建議書徵求文件「參、專案需求」。
    (4) 驗收
    1. 得標廠商完成本案開發工作後，雙方應依本署確認之「驗收計畫書」中所載明之內容辦理驗收。
    2. 系統驗收採全系統逐項功能測試，交付之項目皆符合需求及規格後，完成功能確認程序。
    3. 得標廠商交付相關產品或文件之時間，除另有規定外，以本署收文日為準。
    4. 得標廠商接獲所交付產品或文件之修正意見，應於本署發文次日起20個日曆天內完成修正並回復。
    5. 減價收受：驗收結果與規定不符，而不妨礙安全及使用需求，亦無減少通常效用或契約預定效用，經本署檢討不必拆換、更換或拆換、更換確有困難，或不必補交者，得於必要時減價收受。採減價收受者，按不符項目標的之契約價金10%減價，並處以減價金額10%之違約金。減價及違約金之總額，以該項目之契約價金為限。
    (5) 罰則
    1. 逾期違約金
    (1) 逾期違約金，以日（日曆天）為單位，得標廠商如未依照契約規定期限完成，應按逾期日數，每日依當期契約價金總額 1 ‰計算逾期違約金，不足1日者，以1日計。另各項文件之交付得標廠商如未依照契約規定期限完成，應按逾期日數，每日以500元計算逾期違約金，逾期違約金之總額（含屆期未改正之違約金）以契約價金總額百分之二十為上限。
    (2) 得標廠商執行本案，如未依照契約規定期限完成，遲延逾60日者、或得標廠商遲延之逾期違約金達契約價金總額百分之二十者，本署除得解除或終止本契約之全部或一部分外，並得另請求損害賠償，但以上遲延，得標廠商就其不可歸責於己之理由，經以書面提出而為本署所接受，得予順延並免罰。
    2. 違約及服務績效違約金
    (1) 履約期間內得標廠商未達本署所定服務水準及績效，除有不可抗力原因經本署書面同意者外，依規定計算違約金。服務水準及績效違約金如下，同一評估項目具有二種（含）以上之評斷方式者，如得標廠商同時違反二種（含）以上時，其違約金係採罰責較重者。
    (2) 屬遲延性質之損害賠償，且已依逾期違約金計算者，不再依本款計算違約金。但屬遲延性質之項目依本款計算違約金數額較高者，改依本款計算。依本款計算違約金之總額，以契約價金總額之20%為上限。
評估項目
評斷方式
要求基準
違約金計點
資安指標
知悉發生資安事件通報並採取適當之應變措施
應於1小時內通知本署(或接獲本署通知1小時內)，並採取適當之應變措施
每逾1小時計罰1點

完成損害控制或復原作業之時效
應於知悉資通安全事件後72小時(重大資安事件為36小時)內完成損害控制或復原作業，並經本署確認
每逾4小時計罰1點

調查及處理資安事件之時效
得標廠商應於完成損害控制或復原作業後，經本署確認之次日起20個日曆天內送交調查、處理及改善報告(或協助本署調查處理)
每逾1日計罰1點

本署資料之機密性及完整性
本署所擁有之個人資料及敏感資料應採取適當之防護措施，以避免不當外洩或遭竄改
可歸咎於廠商責任，致本署個人資料或敏感資料外洩或遭竄改時，廠商應賠償本署所受之損失，並加計契約金額20%之違約金。
出席或主持會議
未出席或主持者
每期統計
按每人每次計罰1點
服務團隊成員
於系統開發期間，得標廠商更換專案經理、系統分析人員，若不符合本案資訊服務廠商建議書徵求文件「參、三、(一)」項目要求
每次統計
每逾1日計罰2點

服務團隊成員離任人數（扣除本署要求離任）除以全體成員之異動率，不得高於40％
全案1次計罰
每逾10％計罰1點
會議決議
累計未依會議決議執行之次數
每期不得超過1次
按未依會議紀錄執行，超過之次數計算，每次計罰1點

累計未依會議決議應完成期限天數
每期不得超過1次
按超過之天數計算，每天計罰1點
資安
未遵守資安相關法規，致發生違法事件
依事件計罰
每事件計罰30點
其他
違反契約約定廠商應履行之項目
全案不得超過3次
按超過之次數計算，每超過乙次計罰1點
本案每點違約金金額為新臺幣5,000元。
    (6) 智慧財產權
    1. 得標廠商因履行契約所完成之著作，其著作財產權之全部於著作完成之同時讓與本署，得標廠商同意不行使著作人格權。得標廠商保證對其人員因履行契約所完成之著作，與其人員約定以得標廠商為著作人，享有著作財產權及著作人格權。
    2. 得標廠商依本契約提供本署服務時，使用屬於其所有之軟體或其獲授權使用之軟體者，得標廠商保證上述軟體未侵害本署或第三人之智慧財產權。如因可歸責於得標廠商之事由，致第三人對本署提出智慧財產權侵權之賠償請求或訴訟時，得標廠商應即出面以自己之名義承受該請求與訴訟，並賠償本署因此而致之損失。
    (7) 付款事項
    1. 本案經費係屬112年度預算，須經立法院審議通過，若有刪減或刪除，將配合調整經費或終止契約，廠商不得因此向本署求償。
    2. 本署預算倘遭立法院凍結不能如期支付，得延後辦理支付，本署不負延遲責任。
    3. 因會計年度結束，本署須依規定辦理該款項保留作業時，得視保留核定情形，再行支付，本署不負延遲責任。
    (8) 廠商於履約期間給與全職從事本採購案之員工薪資，如採按月計酬者，至少為新臺幣3萬元。
九、其他重要事項
    (1) 保險：
    1. 得標廠商應於履約期間辦理「雇主意外責任險」。
    (1) 承保範圍：被保險人之受僱人在保險期間內因執行本履約標的之職務發生意外事故遭受體傷或死亡，依法應由被保險人負責賠償而受賠償請求時，保險人對被保險人負賠償之責。
    (2) 被保險人：以得標廠商為被保險人。
    (3) 保險期間：同本契約履約期間；有延期或遲延履約者，保險期間比照順延。
    (4) 保險金額：
■每一個人體傷或死亡：新臺幣1,000萬元。
■每一事故體傷或死亡：新臺幣5,000萬元。
■保險期間內最高責任：新臺幣8,000萬元。
    (5) 每一事故之自負額上限：新臺幣2,000元。
    2. 保險單記載契約規定以外之不保事項者，其風險及可能之賠償由得標廠商負擔。
    3. 得標廠商向保險人索賠所費時間，不得據以請求延長履約期限。
    4. 得標廠商未依契約規定辦理保險、保險範圍不足或未能自保險人獲得足額理賠者，其損失或損害賠償，由得標廠商負擔。
    5. 本條保險之保險費，由得標廠商負擔。
    6. 未經本署同意之任何保險契約之變更或終止，無效。但有利於本署者，不在此限。
    7. 得標廠商應於辦妥上述保險後，依本案資訊服務廠商建議書徵求文件「叁、六、(一)、1」交付相關保險文件。
    8. 未交付保險文件扣罰1萬元，未依契約規定投保扣罰4仟元；另逾期交付，按逾期日數，每日扣罰3佰元
，扣罰金額以1萬元為上限。
    (2) 保固
    1. 保固期：自驗收合格日起1年或至113年12月31日為保固期，以時間較長者為優先。
    2. 瑕疵之處理：同契約規定。
    3. 保固需求：詳見本案資訊服務廠商建議書徵求文件「參、七、保固需求」。
    4. 保固違約罰則
    (1) 未依照契約規定期限完成，每逾1日以定額伍千元計罰。
    (2) 前述罰款，以日（日曆天）為單位，不足1日者
，以1日計。得由保固保證金扣繳，其有不足者
，得通知得標廠商繳納。
    (3) 投標廠商投遞建議書一式15份(含電子檔乙份-不得含有電腦病毒)。
    (4) 契約收執：本案契約正本2份、副本7份，得標廠商執正本1份，如有誤繕以正本為準。
    (5) 與本案相關之現行資訊系統文件於本案公告期間，每日上班時間9：00至17：00可供廠商代表2人查閱，惟不得攜出本署與進行複製，請洽(02)2706-5866分機6153凌先生。
    (6) 除因可歸責於本署之原因致本契約終止外，得標廠商應於本契約期滿或終止日起之30個工作天期間，秉持誠信原則將基本作業服務與應用軟體系統移轉予本署或其指定之第三人接管。得標廠商同意提供由原專案團隊成員提供1人月之免費服務，協助本署或其指定之第三人完成接管任務。
    (7) 得標廠商應於本契約終止日次日起10個工作天內，訂定基本作業服務與應用軟體之移轉計畫，提交本署審查認可後據以執行。
    (8) 於本契約期滿或終止時，本署得與廠商協議授權本署繼續使用為提供本契約各項服務所使用之應用軟體、其他廠商所有或廠商被授權可使用之軟體，上述軟體授權條件由雙方協議定之，但不得苛於市場上類似軟體授權使用之條件。如協議不成，上述軟體除屬第三人所有且廠商無權同意外，本署得自本契約期滿或終止之日起，視同廠商已依本契約原約定之條件授權而繼續使用。


