衛生福利部中央健康保險署
112年度民眾健康管理暨資料治理系統開發案
投標廠商評選須知
一、本案將由本機關依「採購評選委員會組織準則」成立採購評選委員會（下稱評選委員會），並依「採購評選委員會審議規則」及準用「最有利標評選辦法」辦理評選。
二、投標文件經審查合於招標文件規定者，始得為評選及協商之對象。
三、本採購案評選優勝廠商，係由採購評選委員會出席委員過半數決定。
四、 評選項目及評審標準，全部評選項目滿分合計100分（總分數），平均總評分70分為合格分數；平均總評分未達合格分數者，不得作為優勝廠商及協商對象。
評選項目
配分
一、廠商實績與能力
（廠商及成員相關實績、財務狀況及信譽）
12
二、專案需求解決方案
（對本案了解、技術支援能力、專案人力規劃）
40
三、專案管理與建議
（專案組織、專案風險管理措施、專案組織、諮詢及品質保證措施、資安管理作業自我評估及資安事件通報）
25
四、價格分析
（價格組成完整性合理性分析）
20
五、廠商企業社會責任
    (1) 於投標文件載明後續履約期間給與全職從事本採購案之員工薪資 (不含加班費)至少新臺幣（下同）3萬元以上。
說明事項：給與全職從事本採購案之員工薪資，係指該等員工之平均薪資，包含獎金及額外津貼。
給分標準：員工薪資須3萬元以上，並依提供員工薪資之高低，給予0~2分。
    (2) 提供員工「工作與生活平衡」措施。
相關措施項目如：友善家庭措施（如育嬰假或侍親假）、友善性別（含多元性別）、友善族群（含對不同族群之友善措施，例如廠商運用多元文化議題辦理內部訓練，藉以提升員工對於多元文化之認知及素養，或超額進用原住民族員工）、友善中高齡者及高齡者、友善身心障礙或弱勢團體人士、員工協助方案、企業托兒、健康促進、彈性工時與工作安排措施（如因家庭照顧或健康因素，提供彈性調整工作時間、地點或內容等）。
給分標準：依提供相關措施項目之數量多寡及內容優劣，給予0~1分
3
五、價格納入評比。
（一）由工作小組提出初審意見，評選委員就初審意見、廠商資料、評選項目逐項討論後，由各評選委員辦理序位評比，就個別廠商各評選項目分別評分後予以加總，並依加總分數高低轉換為序位。個別廠商之平均總評分（計算至小數點以下二位數，小數點以下第三位四捨五入），未達合格分數者不得列為協商及議價對象。若所有廠商平均總評分均未達合格分數時，則優勝廠商從缺並廢標。
（二）評選委員於各評選項目之評分加總轉換為序位後，彙整合計各廠商之序位，以平均總評分在合格分數以上之序位合計值最低廠商為第1名，如無待協商項目，且經評選委員會出席委員過半數之決定者為優勝廠商。平均總評分在合格分數分以上之第2名以後廠商，如無待協商項目，且經評選委員會出席委員過半數之決定者，亦得列為優勝廠商。
（三）優勝廠商為1家者，以議價方式辦理；優勝廠商在2家以上者，依優勝序位以依序議價方式辦理。如有2家（含）以上優勝廠商序位合計值相同者，其議價順序為：以標價低者優先議價。該等廠商報價仍相同者，擇配分最高之評選項目之得分合計值較高者優先議價。得分仍相同者，由會議主席抽籤決定之。
（四）評選委員評選評比表及評選委員評選總表如附件。
六、簡報
    廠商參加簡報人數最多為5人，由參與本案之專案經理擔任簡報工作為佳。
    （1） 簡報所需設備，本署僅提供單槍投影機，其他設備請自行準備。
    （2） 經資格審查符合招標文件規定之投標廠商，抽籤決定簡報順序，開標時，廠商若未出席標場，由本署逕行代為抽籤。簡報時間地點由本署另以書面通知，廠商未於約定時間內到達視同放棄簡報，廠商未出席簡報及現場詢答者，不影響其投標文件之有效性。
    （3） 廠商依會議議程安排進入會場，由廠商提出20分鐘簡報（簡報開始起計時，於15分鐘時響鈴一次、20分鐘時響鈴二次，應即停止簡報），結束後由委員會進行詢答，詢答方式採統問統答（由全部委員提問後，廠商一起作答），廠商答覆問題以10分鐘為原則（於10分鐘時響鈴提醒，但主席可視狀況延長），廠商對於委員所詢問題之說明、澄清事項列入紀錄。
七、補充說明及規定：
    （1） 投標文件澄清：投標文件如有需投標廠商說明者，將依政府採購法第51條及其施行細則第60條辦理。
    （2） 評選委員會委員名單保密規定
本委員會成立後，其委員名單應即公開於主管機關指定之資訊網站(網址：https://web.pcc.gov.tw)；委員名單有變更或補充者，亦同。
    （3） 本機關保留本案於無法評定優勝廠商時，得準用政府採購法第56條及第57條規定，就所有評選項目採行協商措施之權利，協商程序流程如下。

協商程序流程圖

































