衛生福利部中央健康保險署『廠商投標文件審查表』

 案號：J1110690966
 標案名稱：112年度民眾健康管理暨資料治理系統開發案
 投標廠商名稱（全名）：
 【備妥文件依各序號附於本表後，置入標封內】                    審查日期：112年 2 月 18 日
序號
採購單位審查
符合
不符合
序號
請購單位審查
符合
不符合
1
招標投標及契約三用文件



3
經政府登記從事有關「電腦、資訊相關」之業務，並持有政府機關或其授權機構之合法登記或設立之證明文件或列印公開於主管機關網站之登記資料


2
報價未逾預算金額
【詳資訊服務廠商建議書徵求文件之廠商價格分析表，如有逾1項目預算金額者，即不合格。          
1.優化資料治理數位平台，預算上
限508萬6,000元。
2.健康管理相關系統優化及為民服
務功能精進，預算上限1,865萬
6,000元。】


4
納稅證明文件






5
投標廠商聲明書






6
服務建議書(含電子檔)


採購單位審查人員簽章

請購單位審查人員簽章

押標金審查及退還紀錄欄
(本欄投標廠商應填寫)
支票字號：              （請勿填寫押標金金額）

免收押標金
退還押標金領受人：              （簽章）

廠商現場開標應備文件：
(可置於標封內或於現場提出，或依機關通知期限內提出)
1.電子領標憑據。
2.委任書：
    □ 派員出席已附。
    □ 未派員出席免附。
    □ 負責人出席免附。
3.查詢押標金保證金相關資料同意書。
4.服務建議書應檢送份數請依投標須知規定，檢附份數不足依機關通知限期補正。
5.廠商投標文件自行檢核表。

審  查  結  果
□合符招標文件規定
□不符合招標文件規定，原因： 
主   持   人


