衛生福利部中央健康保險署
           廠商投標文件自行檢核表

採購案號：J1110690966
採購案名：112年度民眾健康管理暨資料治理系統開發案。                                    
投標廠商：                                                    。
項    目
注意事項
投標文件檢查已附請打Ｖ
登記或設立證明文件
請參照本標案投標須知之規定。

納稅證明文件


服務建議書及電子檔


招標投標及契約三用文件
如本標案公告招標文件所附。

投標廠商聲明書


委任書


查詢押標金保證金相關資料同意書


廠商投標文件審查表


電子領標憑據
請參照本標案投標須知之規定。

檢查人簽章：                  ，及聯絡電話：                  。                            　　       
(表列備妥之投標文件遇有疑義時，可聯繫說明者。)                                             

備註：
一、 本文件係投標前廠商自行檢核投標文件是否齊全，填妥後請附於標封內。
二、 相關證明文件除招標文件另有規定須檢附正本外，以影本為原則。
三、 廠商登記或設立之證明：
■【營利事業登記證不得作為證明文件】。所謂「公司登記證明文件」：登記機關核
准公司登記之核准函、或公司登記表、或列印「全國商工行政服務入口網」（網址：
http://gcis.nat.gov.tw/index.jsp）商工登記資料之公司登記資料查詢網站之「公司基本資料
」均屬之；而「商業登記證明文件」：登記機關核准商業登記之核准函、或商業登記
抄本、或列印「全國商工行政服務入口網」（網址：http://gcis.nat.gov.tw/index.jsp）商工
登記資料之商業登記資料查詢網站之「商業登記基本資料」均屬之。
     ■所謂「會員證明文件」：廠商依工業團體法或商業團體法加入工業或商業團體之證明。
■公立院校及公立研究機構（關）：組織條例、章程或公函。
四、廠商納稅之證明：
其屬營業稅繳稅證明者，為營業稅繳款書收據聯或主管稽徵機關核章之最近一期營業人銷售額與稅額申報書收執聯。廠商不及提出最近一期證明者，得以前一期之納稅證明代之。新設立且未屆第一期營業稅繳納期限者，得以營業稅主管稽徵機關核發之核准設立登記公函代之；經核定使用統一發票者，應一併檢附申領統一發票購票證相關文件。營業稅或所得稅之納稅證明，得以與上開最近一期或前一期證明相同期間內主管稽徵機關核發之無違章欠稅之查復表代之。
五、押標金：
■以支票繳納押標金者，支票右下方處為發票人簽章。支票非金融機構開具者，須經金融機構保付，否則為不合格標。
■本票、支票、匯票應為即期並以機關為受款人。未填寫受款人者，以執票之機關為受款人。受款人非依上開規定填寫者，為不合格標。
 六、電子領標憑證補發，請參考「電子採購網/如何使用/廠商端線上教學/電子領標(登入領標
及補發領標憑據)（網址：http://web.pcc.gov.tw/course/traning_gp/9903-05/9903e-po05.swf）。
七、投標文件間資訊不一致者（如更換負責人），應一併檢附相關說明文件。
八、表列備妥之投標文件置入標封前，請依以下方式排序並標示，以提升開標效率：
(一) 廠商投標文件審查表分別單獨一張不裝訂。
(二) 按廠商投標文件審查表之「採購單位」及「請購單位」所列審查項目，各別疊放一起。
(三) 查電子領標憑據、委任書及詢押標金保證金相關往來資料同意書，疊放一起。

     

