          參考最有利標精神投標須知   （110.07.30 版）
      （適用未達公告金額但逾公告金額十分之一之採購）
以下各項招標規定內容，由機關填寫，投標廠商不得填寫或塗改。
各項內含選項者，由機關擇符合本採購案者勾填。
一、 本採 購 適 用 政 府 採 購 法 (以 下 簡 稱 採 購 法 )及 其 主 管 機 關 所 訂 定 之
   規 定。
二、 本標案名稱：市區綠道路認證評估作業前期規劃
三、 採購標的為：
  (1)工程。
  (2)財物；其性質為：購買；租賃；定製；兼 具兩種 以上性質
        者 （請勾選）。
   ▓ (3)勞務。
四、 本採購屬：逾公告金額十分之一未達公告金額之採購。
五、 本採購預算金額(不公告者免填；但特殊採購依「投標廠商資格與特殊或
   巨額採購認定標準」第 5 條第 3 項規定辦理者，應公開預算金額)：新臺
   幣玖拾陸萬元整。
六、 本採購預計金額(不公告者免填)：新臺幣玖拾陸萬元整
七、 上級機關名稱：內政部
八、 依採購法第 4 條接受補助辦理採購者，補助機關名稱及地址(非屬此等採
   購者免填)：
九、 依採購法第 5 條由法人或團體代辦採購者，委託機關名稱及地址(非屬
     此等採購者免填)：
十、 依採購法第 40 條代辦採購者，洽辦機關名稱及地址(非屬此等採購者免
     填)：
十一、 依採購法第 75 條，受理廠商異議之機關名稱、地址及電話：同招標機
     關(不同者請書明機關名稱、地址及電話)。
十二、 依採購法第 85 條之 1，受理廠商履約爭議調解(無金額限制)之採購申
     訴審議委員會名稱、地址及電話：
十三、 本採購為：未分 批辦 理。
十四、 招標方式為：依採購法第 49 條規定公開取得書面報價或企劃書。
     ▓ 本案業經機關首長或其授權人員核准，本次公告未能取得 3 家以上廠
     商之書面報價或企劃書時，將改採限制性招標方式辦理。
十五、 本採購：不適用我國締結之條約或協定，外國廠商：
       ▓ 不可參與投標。我國廠商所供應標的（含工程、財物及勞務）之原
         產地須屬我國者。
       不 可 參 與 投 標 。 但 我 國 廠 商 所 供 應 標的（含工程、財物及勞務
         ）之原產 地得為 外國 者 (須 一併列 明國 家或地 區。機 關如 允許
         大陸地區廠商參與，須符合兩岸進口及貿易往來相關規定)
         。
                            1
     可 以 參與 投標，並得 公平參 與 (須 一併列 明國 家或地 區。機關
          如 允許大 陸地區廠 商參與，須符 合兩 岸進口 及貿易往 來相
          關 規定 )。
   廠商所供應整體標的之組成項目(例如製成品之特定組件、工程內含之
   材料與設施)，其不允許使用大陸地區產品之項目：
十六、 本採購：
   (1)依採購法第 24 條規定以統包辦理招標。
   ▓ (2)非以統包辦理招標。
十七、本採購：
   (1)依採購法第 25 條規定允許 廠商共 同投 標 (招標 文件 已附 共同
        投 標協議 書範本 )；廠 商 家 數 上 限 為 2 家；3 家；4 家 ；
        5 家 。
   ▓ (2)不允許廠 商共 同投標 。
十八、 廠商得以電子資料傳輸方式於投標截止期限前遞送投標文件，該電子化
    資料，並視同正式文件，得免另備書面文件。供遞送之電傳號碼/網址
    為(不允許者免填)：
十九、 廠 商 對 招標 文 件內 容 有 疑義 者 ，應 以書面向招標機關請求釋疑之期
    限：自公告 日或邀標 日起等 標期之四 分之一，其尾 數不 足 1 日 者
    ， 以 1 日 計。
二十、 機關以書面答復前條請求釋疑廠商之期限：依採購法施行細則第 43
    條第 3 項規定。（機關最後釋疑之次日起算至截止投標日或資格審
    查截止收件日之日數，不得少於原等標期之四分之一，其未滿 1 日
    者以 1 日計；前述日數有不足者，截止日至少應延後至補足不足之
    日數。）
二十一、本採購依 採購法第 33 條第 3 項：
    (1)允許 廠商 於開 標前補 正非契約 必要之 點之文件 。
    ▓ (2)不允許 廠商於 開標前補 正非契 約必要之 點之文 件。
二十二、 本採購依 採購法第 35 條：
    (1)允 許 廠 商 於 在 不 降 低 原 有 功 能 條 件 下 ， 可 提 出 可 縮 減 工 期
         、 減省經 費或提高 效率之 替代方案 （請載 明允許項 目）：
    ▓ (2)不允許 提出替 代方案。
二十三、 投標文件有效期：自投標時起至開標後_60 日止。如機關無法於前開
     有效期內決標，得於必要時洽請廠商延長投標文件之有效期。
二十四、 廠商應遞送投標文件 份數 ：
    ▓ (1)1 式 1 份。
    (2)1 式 2 份。
    (3)1 式 3 份。
    (4)1 式 4 份。
    (5)1 式 5 份。
                           2
     ▓ (6)其他(由招標機關敘明)：詳公開徵求廠商服務建議書。
二十五、 投標文件使用文字：
   (1)中文(正體字)。
   ▓ (2)中文(正體字)，但特殊技術或材料之圖文資料得使用英文。
   (3)其他(由招標機關敘明)：
二十六、 公開開標案件之開標時間(依中央機關未達公告金額採購招標辦法第
     4 條第 1 項不訂明者免填)：詳招標公告。
二十七、 公開開標案件之開標地點(依中央機關未達公告金額採購招標辦法第
     4 條第 1 項不訂明者免填)：詳招標公告。
二十八、 公開開標案件有權參加開標之每一投標廠商人數(依採購法不公開或
     不限制廠商出席人數者免填)：2。
二十九、 依採購法不公開開標之依據：中央機關未達公告金額採購招標辦法第
     4 條第 1 項。
三十、 本採購開標採不分段開標。所有投標文件置於一標封內，不必按文件
     屬性分別裝封。
三十一、 押標金金額(無押標金者免填)：
    (1)一定金額：
    (2)標價之一定比率：_____%
三十二、 採電子投標之廠商，押標金予以減收金額(無者免填) ：
三十三、 為押標金保證金暨其他擔保作業辦法第 33 條之 5 第 2 項所稱優良廠
     商者(公開於政府電子採購網https://web.pcc.gov.tw/常用查詢/優良廠
     商名單/有效名單列表)，押標金予以減收金額：
     ■ 行 政院公 共工程委 員會公 共工程金 質獎之 得獎廠商，減 收原
        應 繳額度 之 50%。
     其 他 獎 項 (由 招 標 機 關 敘 明 獎 項 名 稱 及 減 收 額 度 ， 其 減 收 總
        額 度不逾 原定應繳 總額之 50%)：
    為押標金保證金暨其他擔保作業辦法第 33 條之 6 所稱全球化廠商者
    ，押標金予以減收之金額(無者免填)：
三十四、 押標金有效期(無押標金者免填)：
三十五、 押標金繳納期限：截止投標期限前繳納(無押標金者不適用)
三十六、 以現金繳納押標金之規定(無押標金者免填)：
     (1) 政府電子採購網線上繳納。（距截止投標期限不足 5 分鐘時，將
         無法使用本方式繳納押標金，請廠商提早作業）
     (2) 未採線上繳納者，其繳納處所或金融機構帳號：
三十七、 無押標金之理由為：
    ▓ (1)勞 務採 購。
    (2)未達公 告金額 之工程、 財物採 購 。
    (3)以議價 方式辦 理之採購 。
    (4)依市場交易慣例或採購案特性，無收取押標金之必要或可能者
                           3
         。
三十八、 履約保證金金額(無者免填)：一定金額：_________；契 約 金
     額 之一定 比率： ____%。
     廠商如以銀行之書面連帶保證或開發或保兌之不可撤銷擔保信用
       狀繳納履約保證金者，機關得視該銀行之債信、過去履行連帶保
       證之紀錄等，經機關審核後始予接受。廠商以押標金轉換為履約
       保證金時，亦同。
三十九、 得標廠商應繳納之履約保證金：
    (1)得以符合招標文件所定投標廠商資格條件之其他廠商之履約及
         賠償連帶保證代之。
    (2)不得以其他廠商之履約及賠償連帶保證代之。
四十、 得標廠商為押標金保證金暨其他擔保作業辦法第 33 條之 5 第 2 項所
     稱優良廠商者(公開於政府電子採購網https://web.pcc.gov.tw/常用查
     詢/優良廠商名單/有效名單列表)，履約保證金予以減收金額：
     ■ 行政院 公共工程 委員會 公共工程 金質獎 之得獎廠 商，減 收原
       應 繳額度 之 50%。
     其 他獎項(由招標機關敘明獎項名稱及減收額度，其減收總額度不
       逾原定應繳總額之 50%)：
    得標廠商為押標金保證金暨其他擔保作業辦法第 33 條之 6 所稱全球
    化廠商者，履約保證金予以減收之金額(無者免填)：
四十一、 履約保證金有效期(無履約保證金者免填)：
四十二、 履約保證金繳納期限(無履約保證金者免填)：
四十三、 無履約保證金之理由為：
    ▓ (1)勞 務採 購。
    (2)未達公 告金額 之工程、 財物採 購 。
    (3)依市場交易慣例或採購案特性，無收取履約保證金之必要或可
         能者。
四十四、 保固保證金金額(無者免填)：
四十五、 保固保證金有效期(無保固保證金者免填)：
四十六、 保固保證金繳納期限(無保固保證金者免填)：
四十七、 得標廠商應繳納之保固保證金：
    (1)得以符合招標文件所定投標廠商資格條件之其他廠商之履約及
         賠償連帶保證代之。
    (2)不得以其他廠商之履約及賠償連帶保證代之。
四十八、 得標廠商為押標金保證金暨其他擔保作業辦法第 33 條之 5 第 2 項所
     稱優良廠商者(公開於政府電子採購網https://web.pcc.gov.tw/常用查
     詢/優良廠商名單/有效名單列表)，保固保證金予以減收金額：
     行 政 院公 共工程委 員會公 共工程金 質獎之 得獎廠商，減收原
      應 繳額度 之 50%。
                       4
      其 他獎項(由招標機關敘明獎項名稱及減收額度，其減收總額度不
       逾原定應繳總額之 50%)：
    得標廠商為押標金保證金暨其他擔保作業辦法第 33 條之 6 所稱全球
    化廠商者，保固保證金予以減收之金額(無者免填)：
四十八之一、植栽工程養護期保證金（僅適用於植栽工程驗收合格後給付全部
    植栽價金之情形）額度為全部植栽價金之＿%（由機關於招標時自行
    填列；未填列者，為 25%），於機關給付全部植栽費用時扣回，作為
    廠商植栽養護植之擔保，無須另行繳納。
四十九、 各種保證金之繳納處所或金融機構帳號(無保證金者免填)：
五十、 押標金及保證金應由廠商以現金、金融機構簽發之本票或支票、保付
    支票、郵政匯票、政府公債、設定質權之金融機構定期存款單、銀行
    開發或保兌之不可撤銷擔保信用狀繳納，或取具銀行之書面連帶保證
    、保險公司之連帶保證保險單繳納，並應符合押標金保證金暨其他擔
    保作業辦法規定之格式。
五十一、 廠商有下列情形之一者，其所繳納之押標金，不予發還； 其 未 依招
     標 文件規 定繳納或 已發還 者 ，並予追繳：（無押標金者免列）
     (一)以虛偽不實之文件投標。
     (二)借用他人名義或證件投標，或容許他人借用本人名義或證件參加
         投標
     (三)冒用他人名義或證件投標。
     (四)得標後拒不簽約
     (五)得標後未於規定期限內，繳足履約保證金或提供擔保。
     (六)對採購有關人員行求、期約或交付不正利益。
     (七)其他經主管機關認定有影響採購公正之違反法令行為者。
    前項追繳押標金之情形，屬廠商未依招標文件規定繳納者，追繳金
    額依招標文件中規定之額度定之；其為標價之一定比率而無標價可
    供計算者，以預算金額代之。
        附記：主管機關認定之情形如下（行政院公共工程委員會
             108 年 9 月 16 日工 程企字 第 1080100733 號 令）：
          1.有 採購 法第 48 條 第 1 項 第 2 款之 「足以 影響採購 公
            正 之違法 行為者」 情形。
          2.有 採購 法第 50 條 第 1 項 第 5 款、 第 7 款 情形之一 。
          3.廠 商或 其代表 人、代 理人、受 雇人或 其他從 業人員有
            採 購法第 87 條 各項 構成要 件事實之 一。
五十二、 廠商依「押標金保證金暨其他擔保作業辦法」規定減收押標金，其有
     不發還押標金之情形者，應就不發還金額中屬減收之金額補繳之。其
     經主管機關或相關中央目的事業主管機關取消優良廠商資格或全球
     化廠商資格，或經各機關依採購法第 102 條第 3 項規定刊登政府採購
     公報，且尚在採購法第 103 條第 1 項所定期限內者，亦同。

                         5
五十三、 本採購：
    (1)訂底價，擇符合需要者後，議價前參考廠商之報價或估價單，
          於進行議價前定之。
    ▓ (2)不訂底價，理由為：訂定底價確有困難之特殊或複雜案件；
          以最有利標決標之採購；▓ 採固定金額決標：960,000 元。
五十四、 決標原則：未達公告金額之採購參考最有利標精神擇符合需要者辦理
     議價（評審項目、評審標準及評定方式另訂「公開徵求廠商服務建議
     書」）。
五十五、本採購採：
    ▓ (1)非複數決標。
    (2)複數決標，保留採購項目或數量選擇之組合權利 (項目或數量
          選擇之組合方式於此處載明。例如得由廠商分項報價之項目，
          或依不同數量報價之項目及數量之上、下限；投標廠商得標項
          目或數量之限制、開標順序、願比照得標廠商之價格者得併列
          為得標廠商、決標廠商家數上限等)。
五十六、本採購：
    (1)預算未完成立法程序前，得先辦理保留決標，俟預算通過後始
          決標生效。
      (2)決標方式為：
       ▓ (2-1)總價決標。
       (2-2)分項決標。
       (2-3)分組決標。
       (2-4)依數量決標。
       (2-5)單價決標（以單價乘以預估數量之和作為決定得標廠商之
          依據）。
    (3)屬 勞動 派遣（指 派遣事 業單位指 派所僱 用之勞工 至機關 提
          供 勞務，接受各 該機 關指揮 監督管理 之行為 ）：派遣勞 工
          （ 指受派 遣事業單 位僱用，並向各機 關提供 勞務者）之 薪
          資（內含 勞工依 法自 行負擔 之勞 保、健 保、就業保險 費用
          ）與 廠商應 負擔之勞 保、健保、就業保 險費用、積欠工資
          墊 償基金 提繳費及 勞工退 休金等費 用，採 固 定 金 額 支 付 ，
          不 列入報 價範圍。廠 商僅需 就管理費 用（含 利潤、相關 稅
          捐 及管理 所需一切 費用等 ）報價。決 標後，廠商報 價與 前
          述 固定金 額合計為 契約 總 價，詳 如 附 件 報 價 明 細 表【 註 ：
          報 價明細 表範例如 附件，機關於 招標 時依案 件性質參 酌調
          整 後附於 投標須知。派遣 勞 工之加班 費及差 旅費，不含 於
          契 約價金，如發生此 等費用，其計算方 式依勞 動法令規 定
          另 行支付 】。
五十七、 無法決標時是否得參考採購法第 56 條規定採行協商措施：是；採行
                        6
     協商措施得更改之項目：全部評審項目。
五十八、 本採購保留未來向得標廠商增購之權利，擬增購之項目及內容(請載
     明擴充之金額、數量或期間上限，招標公告亦應載明，並應將預估選
     購或擴充項目所需金額計入採購金額。未保留增購權利者免填)：
五十九、 本採購適用採購法：
    ▓ (1)無例外情形。
    (2)本機關係軍事機關，有採購法第 104 條第 1 項但書之例外情形
          ：             。
    (3)有採購法第 105 條第 1 項之例外情形：             。
    (4)有採購法第 106 條第 1 項之例外情形：             。
六十、 投標廠商之基本資格及應附具之證明文件如下(如允許依法令免申請
     核發本項基本資格證明文件之廠商參與投標，一併載明該等廠商免繳
     驗之證明文件)：
     本採購屬經濟部投資審議委員會公告「具敏感性或國安(含資安)疑
       慮之業務範疇」之資訊服務採購，廠商不得為大陸地區廠商、第三
       地區含陸資成分廠商及經濟部投資審議委員會公告之陸資資訊服
       務業者。(上開業務範疇及陸資資訊服務業清單公開於經濟部投資
       審議委員會網站 http://www.moeaic.gov.tw/)。
     本採購內容涉及國家安全，不允許大陸地區廠商、第三地區含陸資
       成分廠商及在臺陸資廠商參與。
    本採購允許合作社參與投標，投標廠商為合作社者，應附具合作社
       章程，且章程業務項目需涵蓋本採購委託工作項目。
     ■ 廠商資格：為國內 各大專 院校、公立 研究機 (關 )構、或 經主管
       機 關 登記 合格之公 司、行號、機構、工 (公 )會、協會、學會
       、 非屬營 利事業之 法人均 得投標 。 應備資格文件如下：
     ■ (1)廠商登記或設立之證明：如公司登記或商業登記證明文件、非
      屬營利事業之法人、機構或團體依法須辦理設立登記之證明文件、
      工廠登記證明文件、許可登記證明文件、執業執照、開業證明、立
      案證明或其他由政府機關或其授權機構核發該廠商係合法登記或
      設立之證明文件。上述文件得以列印公開於目的事業主管機關網站
      之資料代之，其登記事項以已向主管機關登記者為準。
     ■ (2)廠 商納 稅證明 ：
      1.其屬營業稅繳稅證明者，為營業稅繳款書收據聯或主管稽徵機關
      核章之最近一期營業人銷售額與稅額申報書收執聯。廠商不及提出
      最近一期證明者，得以前一期之納稅證明代之。新設立且未屆第一
      期營業稅繳納期限者，得以營業稅主管稽徵機關核發之核准設立登
      記公函代之；經核定使用統一發票者，應一併檢附申領統一發票購
      票證相關文件。營業稅或所得稅之納稅證明，得以與上開最近一期
      或前一期證明相同期間內主管稽徵機關核發之無違章欠稅之查復
                     7
      表代之。
      2.依法免繳納營業稅或營利事業所得稅者，應繳交申報書、核定通
      知書或其他依法免稅之證明文件。
      3.公立研究機關（構）及公立大專院校，得免附納稅證明文件。
      前項第 2 款，廠商不及提出最近 1 期證明者，得以前 1 期之證明代
      之。
     ■ (3)廠 商聲 明書（ 正本） 。
    ■ (4)授 權書 （正本 ）（ 得 當場提出 ）。
六十一、 本採購屬特殊採購；符合「投標廠商資格與特殊或巨額採購認定標準
     」第 6 條第___款；第 7 條第 ___款 (請註明款次)。（非特殊採
     購者免填）
六十二、 投標廠商之特定資格及應附具之證明文件如下(限特殊或巨額之採購
     方可規定特定資格條件)：
六十三、 廠商所提出之資 格 文 件 影 本 ， 本 機 關 於 必 要 時 得 通 知 廠 商 限 期
     提 出正本 供查驗， 查驗結 果如與正 本不符 ， 係不實 之文件 者，
     依 採購法 第 50 條規 定辦理 。
    不同投標廠商參與投標，不得由同一廠商之人員代表出席開標、評審
    、評選、決標等會議，如有由同一廠商之人員代表出席情形，依採購
    法第 50 條第 1 項第 1 款或第 7 款規定辦理。
    投標廠商之標價有下列情形之一為投標文件內容不符合招標文件之
    規定：(預算或底價未公告者免填)
    ■ (1)高於公告之預算者。
     (2)高於公告之底價者。
     機關辦理採購有下列情形之一者，得依採購法第 50 條第 1 項第 5 款
     「不同投標廠商間之投標文件內容有重大異常關聯者」之規定及行
     為事實，判斷認定是否有該款情形後處理：
     一、投標文件內容由同一人或同一廠商繕寫或備具者。
     二、押標金由同一人或同一廠商繳納或申請退還者。
     三、投標標封或通知機關信函號碼連號，顯係同一人或同一廠商所
          為者。
     四、廠商地址、電話號碼、傳真機號碼、聯絡人或電子郵件網址相
          同者。
     五、其他顯係同一人或同一廠商所為之情形者。
     機關辦理採購，有 3 家以上合格廠商投標，開標後有 2 家以上廠商
     有下列情形之一，致僅餘 1 家廠商符合招標文件規定者，得依採購
     法第 48 條第 1 項第 2 款「發現有足以影響採購公正之違法或不當行
     為者」或第 50 條第 1 項第 7 款「其他影響採購公正之違反法令行為
     」之規定及行為事實，判斷認定是否有各該款情形後處理：
     一、押標金未附或不符合規定。
                         8
     二、投標文件為空白文件、無關文件或標封內空無一物。
     三、資格、規格或價格文件未附或不符合規定。
     四、標價高於公告之預算或公告之底價。
     五、其他疑似刻意造成不合格標之情形。
     工程採購案件，其屬營造業法所定營繕工程者，投標之土木包工
       業須登記於工程所在地區之直轄市、縣(市)或營造業法第 11 條所
       定毗鄰之直轄市、縣(市)。如有違反，屬投標文件內容不符合招標
       文件之規定。
六十四、 外國廠商之投標資格及應提出之資格文件，附經公證或認證之中文譯
     本(不允許外國廠商投標者免填)：
六十五、 招標標的之功能、效益、規格、標準、數量或場所等說明及得標廠商
     應履行之契約責任：由招標機關另備如附件。
六十六、 依採購法第 65 條之規定，本採購標的之主要部分為(無者免填)：
六十七、 招 標文件 如有要求 或提及 特定之商 標或商 名、專利、設計 或型
     式、特定 來源地、生 產者或 供應者之 情形，允許投 標廠 商提出
     同 等品，其提出 同等 品之時 機為：(由 機 關 於 招 標 時 擇 一 勾 選 ；
     未 勾選者 ，為選項 (2))
     (1)應於投標文件內預先提出者，廠商應於投標文件內敘明同等品
         之廠牌、價格及功能、效益、標準或特性等相關資料，以供審
         查。
     (2)得標廠商得於使用同等品前，依契約規定向機關提出同等品之
         廠牌、價格及功能、效益、標準或特性等相關資料，以供審查
         。
六十八、 投標廠商之標價條件：
    ■ (1)送達招標機關指定地點(由招標機關敘明地點)：台北市松山區
         八德路二段 342 號。
    (2)於招標機關指定地點完成(由招標機關敘明地點)：
    ■ (3)其他(由招標機關敘明)：詳公開徵求廠商服務建議書。
六十九、 投標廠商標價幣別：
    ■ (1)新臺幣。
    (2)外幣：_______(指定之外幣由招標機關敘明外幣種類)。
    (3)新臺幣或外幣:___________(指定之外幣由招標機關敘明外幣
        種類，該外幣並以決標前一辦公日臺灣銀行外匯交易收盤即期賣
        出匯率折算總價)
七十、 採購標的之維護修理(不需維護修理者免填)：
    (1)由得標廠商負責一定期間，費用計入標價決標(招標機關敘明其
         期間)：
    (2)由機關自行負責。
    (3)另行招標。
                       9
七十一、 廠商有下列情形之一者，不得參加投標、作為決標對象或分包廠商或
     協助投標廠商：
     (一)提供規劃、設計服務之廠商，於依該規劃、設計結果辦理之採購。
     (二)代擬招標文件之廠商，於依該招標文件辦理之採購。
     (三)提供審標服務之廠商，於該服務有關之採購。
     (四)因履行機關契約而知悉其他廠商無法知悉或應秘密之資訊之廠
        商，於使用該等資訊有利於該廠商得標之採購。
     (五 )提供 專案管理 服務之 廠商，於 該服務 有關之採 購。
    □前項第 1 款及第 2 款之情形，於無利益衝突或無不公平競爭之虞，
      經機關同意者（本項未勾選者，表示機關不同意），得不適用於後
      續辦理之採購。上述無利益衝突或無不公平競爭之虞之情形，於第
      1 款指前階段規劃或設計服務之成果一併於招標文件公開，且經機
      關認為參與前階段作業之廠商無競爭優勢者。
七十二、 全份招標文件包括：（可複選；刊登於政府電子採購網之本案招標公
     告為招標文件之一部分，不另檢附）
    (1)招標投 標及契 約文件 。
    ■ (2)投標須知。
    (3)投標標 價清單 。
    ■ (4)投 標廠 商聲明 書 。
    ■ (5)契約條款。
    (6)招標規範。
    (7)技術服務或工程採購案，「廠商參與公共工程可能涉及之法律
         責任」及廠商切結書（行政院公共工程委員會 101 年 1 月 13 日
         工程企字第 10100017900 號函修訂）：
       切結書 1（自行執業）
       切結書 2（受聘於工程技術顧問公司）
       切結書 3（營造業專任工程人員）
       切結書 4（營造業工地主任）
    (8)資訊服務採購案，資訊服務費用估算表。
    ■ (9)其他(由招標機關敘明，無者免填): 標封、授權書、比議價標
         單、服務建議書修改及引用同意書。
七十三、 投 標廠商 應依規定 填妥（不得 使用鉛 筆）本招標 文件所 附招標
     投 標及契 約文件、投 標標價 清單，連同 資格文 件、規 格文 件及
     招 標文件 所規定之 其他文 件，密封後 投標。封套 外部須 書明投
     標 廠商名 稱、地址及 採購案 號或招標 標的。廠商 所提供 之投標
     、契約 及履約 文件，建議 採雙面 列印，以節 省紙張，愛惜 資源
     。
     涉 及未得標 廠商投 標文件著 作財產 權，機關如 欲使用 該等文件
      ，應經 該廠商 同意無 償授權 機關 使 用，或 由 機 關 給 予 報 酬 後 ，
                       10
      於 彼此約 定範圍內 使用。
七十四、 投 標文件 須於 招標 公告所 載之截止 投標期 限前，以郵 遞、專人
     送 達或電 子投標方 式 送達 至下列收 件地點 或網站：臺 北市八 德
     路 2 段 342 號營建 署秘書 室總收文 。
七十五、 電子領標廠商之投標封附上該標案之領標電子憑據書面明細，或於開
     標後依機關通知再行提出。
七十六、 本 須知未 載明之事 項，依 政府採購 相關法 令。
七十七、 領 標：
    (一)自行前往購領方式：自公告招標之日起至截止投標日止，請逕向
        本署秘書室以無記名方式購領。
    (二)通訊購領方式：自公告招標之日起至截止投標日止，請自行考量
        郵遞時程，依照招標公告規定辦理申購。
    (三)電子領標方式：請於政府電子採購網：http://web.pcc.gov.tw/
        自行下載。廠商應依照主管機關電子採購作業辦法之規定辦理，
        不得任意複製、抄襲、轉載、篡改。
    (四)招標文件購領或電子領標，請自行考量郵遞或下載時程，不論投
        標或得標與否，招標文件之工本費概不退還。如本案因故停標而
        重行標辦或變更招標文件，已購買招標文件廠商得持收據，向本
        署換取新招標文件。
    (五)本案聯絡人及電話：道路組：高小姐，電話：（02）87712834
七 十八、開 標程序 ：
    (一)審查廠商資格：
     1.本署於投標截止後評審會議前審查標封內廠商證件及其他資料，資
       格審查不合格者，不得參與下一階段之評審。
     2.投標廠商有下列情形，不得參與評審：
     （1）未依規定檢附資格文件或經審查不合格者。
     （2）投標封上未填寫採購案名稱、廠商名稱、地址或未按規定裝封
       、密封者。
     （3）投標廠商或負責人名稱與登記執照不符者。
     （4）借用或冒用他人名義或證件投標。
     （5） 以不實之文件投標。
      (6)未依招標文件規定辦理者。
    (二)評審：
     1.由業務單位提出初審意見，評審委員就初審意見、廠商資料、評審
       項目逐項討論後，由各評審委員辦理序位評比，就個別廠商各評審
       項目及子項分別評分後予以加總，並依加總分數高低轉換為序位。
                      11
       個別廠商之平均總評分（計算至小數點以下二位數，小數點以下第
       三位四捨五入），未達 70 分者不得列為協商及議價對象。若所有
       廠商平均總評分均未達 70 分時，則符合需要廠商從缺並廢標。
     2.評審委員於各評審項目及子項之評分加總轉換為序位後，彙整合計
       各廠商之序位，以平均總評分在 70 分以上之序位合計值最低廠商
       為第 1 名，如無待協商項目，且經出席評審委員過半數之決定者
       為符合需要廠商。平均總評分在 70 分以上之第 2 名以後廠商，如
       無待協商項目，且經出席評審委員過半數之決定者，亦得列為符合
       需要廠商。
     3.服務建議書由本署組成評審小組按評分表所列之項目及配分進行
       評分，評審結果簽報本署署長或其授權人員核定。
     4.經評審小組評定不合格者，不得參與議價。
    （三）議價：
     1.評審會議結束後，擇日召開議價會議。取得議價資格之廠商，應於
       議價會議當場備妥授權書供查驗，並完成議價程序。
     2.參加議價廠商由負責人或攜帶委託代理授權書之受託代理人，攜
       帶身份證件、公司及負責人印章（須與投標文件所蓋印章相同）或
       授權投標專用章（須有授權證明文件）參加。
     3.本署於必要時得通知得標廠商提出各項投標文件正本供查驗。
     4.依評審結果之優勝順序作為議價排序，議價不成或棄權時，由評審
       第 2 名廠商遞補，依此類推。若取得議價資格之廠商均無法完成議
       價，本署重新公告招標。
七十九、 不予決標之情形：
    (一)投標廠商有採購法第 50 條第 1 項情形之一，於開標後發現者，不
        決標予該廠商；於決標或簽約後發現者，撤銷決標、終止契約或
        解除契約，並得追償損失。但撤銷決標、終止契約或解除契約反
        不符公共利益，並經上級機關核准者，不在此限。
    (二)前項不予決標，致採購程序無法繼續進行者，本署得宣布廢標。
八十、 有下列情形之一者，主持人得宣布不予開標決標：
    （一） 變更或補充招標文件內容者。
    （二） 發現有足以影響採購公正之違法或不當行為者。
    （三） 依採購法第 82 條規定暫緩開標者。
    （四） 依採購法第 84 條規定暫停採購程序。
    （五） 依採購法第 85 條規定由本署另為適法之處置者。
    （六） 因應突發事故者。

                   12
    （七） 採購計畫變更或取消採購者。
    （八） 經主管機關認定之特殊情形。
    （九） 依採購法施行細則第 105 條之 1 規定暫停採購程序者。
八十一、 受理廠商檢舉之採購稽核小組連絡電話、傳真及地址與法務部調查局
     及機關所在地之調查站處（站、組）檢舉電話及信箱：
     (一)中央採購稽核小組，地址：110 臺北市信義區松仁路 3 號 9 樓、
         電話：02-87897548、傳真：02-87897554。
     (二)內政部採購稽核小組，地址：臺北市徐州路 5 號 3 樓，電話：（
         02）23565307 及（02）23565315，傳真：（02）23976874。電
         子信箱：moi5059@moi.gov.tw。
     (三)內政部政風處，檢舉信箱：10055 臺北市中正區徐州路 5 號 5 樓
         ，檢舉電話：1996。
     (四)法務部調查局，檢舉信箱：新店郵政 60000 號信箱，電話：（02
         ）29177777。
     (五)臺北市調查處，檢舉信箱：臺北市郵政 60000 號信箱，電話：(02)
         27328888。
     (六)本署政風室，檢舉信箱：臺北郵政 53-831 號信箱，電話：（02
         ） 27734496 ， 傳 真 ： （ 02 ） 87712452 。 電 子 信 箱 ：
         ptmail@cpami.gov.tw。
八十二、 法務部廉政署受理檢舉電話：0800-286-586；檢舉信箱：10099 國史
     館郵局第 153 號信箱；傳真檢舉專線：（02）2381-1234；電子郵件
     檢舉信箱：gechief-p@mail.moj.gov.tw；24 小時檢舉中心地址：
     10048 臺北市中正區博愛路 166 號。
八十三、 訂約：
     (一) 得標廠商應於本署決標之次日起 15 個辦公日內提送契約
          ，自動放棄或無故不依時限簽約者以棄權論。
     (二) 得標廠商於決標後有符合本法第 50 條第 1 項各款情形之一或
          採購法施行細則第 58 條第 2 項情形者，除撤銷其得標權，本
          署得依採購法施行細則 58 條規定辦理。
     發現有足以影響採購公正之違法或不當行為者。
八十四、 其他須知:
     (一)本案如政令或計畫變更，本署有權作出暫緩或保留決標之決定。
     (二)未載明於契約文件內之任何陳述或承諾，除本署依其職權另有指
         示外，廠商均不受其約束，亦不須負責。契約條款之任何變更，
         均須經雙方之書面同意。
     (三)雙方相互通知，包括申請、報告、同意、指示、核准、通知、解
                          13
   釋等其他類似行為之意思表示，均須以書面為之。書面之遞交，
   以面交簽收或以掛號郵寄至雙方簽約之地址為準。
(四)專利及著作權﹕廠商如在本採購使用專利品，或涉及著作權時，
   其有關之專利及著作權益，概由廠商依照有關法令規定處理，其
   費用亦由廠商負擔。
(五)本採購案涉及智慧財產權者，悉依契約規定辦理。廠商執行契約
   過程有侵害第三人合法權益時，由廠商負責處理並承擔一切法律
   責任。
(六)本採購案適用公職人員利益衝突迴避法及其相關法令規定辦理。
(七)本投標須知為契約之一部份。




            14
