          參考最有利標精神投標須知   （110.07.30 版）
      （適用未達公告金額但逾公告金額十分之一之採購）
以下各項招標規定內容，由機關填寫，投標廠商不得填寫或塗改。
各項內含選項者，由機關擇符合本採購案者勾填。
一、 本採 購 適 用 政 府 採 購 法 (以 下 簡 稱 採 購 法 )及 其 主 管 機 關 所 訂 定 之
   規 定。
二、 本標案名稱：112 年獎勵輔導造林及樹木保護政策法制業務推動與精進評
   估。
三、 採購標的為：
  (1)工程。
  (2)財物；其性質為：購買；租賃；定製；兼 具兩種 以上性質
       者 （請勾選）。
  █(3)勞務。
四、 本採購屬：逾公告金額十分之一未達公告金額之採購。
五、 本採購預算金額(不公告者免填；但特殊採購依「投標廠商資格與特殊或
   巨額採購認定標準」第 5 條第 3 項規定辦理者，應公開預算金額)：新台
   幣 1,499,500 元。
六、 本採購預計金額(不公告者免填)：
七、 上級機關名稱：行政院農業委員會。
八、 依採購法第 4 條接受補助辦理採購者，補助機關名稱及地址(非屬此等採
   購者免填)：
九、 依採購法第 5 條由法人或團體代辦採購者，委託機關名稱及地址(非屬
    此等採購者免填)：
十、 依採購法第 40 條代辦採購者，洽辦機關名稱及地址(非屬此等採購者免
    填)：
十一、 依採購法第 75 條，受理廠商異議之機關名稱、地址及電話：同招標機
    關(不同者請書明機關名稱、地址及電話)。
十二、 依採購法第 85 條之 1，受理廠商履約爭議調解(無金額限制)之採購申
    訴審議委員會名稱、地址及電話：行政院公共工程委員會採購申訴審議
    委員會（台北市信義區松仁路 3 號 9 樓，電話:02-87897530）。
十三、 本採購為：未分 批辦 理。
十四、 招標方式為：依採購法第 49 條規定公開取得書面報價或企劃書。
      ■ 本案業經機關首長或其授權人員核准，本次公告未能取得 3 家以上
        廠商之書面報價或企劃書時，將改採限制性招標方式辦理。
十五、 本採購：不適用我國締結之條約或協定，外國廠商：
      ■ 不可參與投標。我國廠商所供應標的（含工程、財物及勞務）之原
        產地須屬我國者。
      不 可 參 與 投 標 。 但 我 國 廠 商 所 供 應 標的（含工程、財物及勞務
        ）之原產 地得為 外國 者 (須 一併列 明國 家或地 區。機 關如 允許
        大陸地區廠商參與，須符合兩岸進口及貿易往來相關規定)

                            1
       。
     可 以 參與 投標，並得 公平參 與 (須 一併列 明國 家或地 區。機關
          如 允許大 陸地區廠 商參與，須符 合兩 岸進口 及貿易往 來相
          關 規定 )。
   廠商所供應整體標的之組成項目(例如製成品之特定組件、工程內含之
   材料與設施)，其不允許使用大陸地區產品之項目：
十六、 本採購：
   (1)依採購法第 24 條規定以統包辦理招標。
   ■ (2)非以統包辦理招標。
十七、本採購：
   (1)依採購法第 25 條規定允許 廠商共 同投 標 (招標 文件 已附 共同
        投 標協議 書範本 )；廠 商 家 數 上 限 為 2 家；3 家；4 家 ；
        5 家 。
   ■ (2)不允 許廠商共 同投標 。
十八、 廠商得以電子資料傳輸方式於投標截止期限前遞送投標文件，該電子化
    資料，並視同正式文件，得免另備書面文件。供遞送之電傳號碼/網址
    為(不允許者免填)：
十九、 廠 商 對 招標 文 件內 容 有 疑義 者 ，應 以書面向招標機關請求釋疑之期
    限：自公告 日或邀標 日起等 標期之四 分之一，其尾 數不 足 1 日 者
    ， 以 1 日 計。
二十、 機關以書面答復前條請求釋疑廠商之期限：依採購法施行細則第 43
    條第 3 項規定。（機關最後釋疑之次日起算至截止投標日或資格審
    查截止收件日之日數，不得少於原等標期之四分之一，其未滿 1 日
    者以 1 日計；前述日數有不足者，截止日至少應延後至補足不足之
    日數。）
二十一、本採購依 採購法第 33 條第 3 項：
    (1)允許 廠商 於開 標前補 正非契約 必要之 點之文件 。
    ■ (2)不允許 廠商於 開標前補 正非契 約必要之 點之 文 件。
二十二、 本採購依 採購法第 35 條：
    (1)允 許 廠 商 於 在 不 降 低 原 有 功 能 條 件 下 ， 可 提 出 可 縮 減 工 期
         、 減省經 費或提高 效率之 替代方案 （請載 明允許項 目）：
    ■ (2)不允許 提出替 代方案。
二十三、 投標文件有效期：自投標時起至開標後__30__日止。如機關無法於前
     開有效期內決標，得於必要時洽請廠商延長投標文件之有效期。
二十四、 廠商應遞送投標文件 份數 ：
    ■ 資格 文件 1 式 1 份，企劃 書 1 式 9 份。
二十五、 投標文件使用文字：
    (1)中文(正體字)。
    ■ (2)中文(正體字)，但特殊技術或材料之圖文資料得使用英文。
    (3)其他(由招標機關敘明)：

                           2
二十六、 公開開標案件之開標時間(依中央機關未達公告金額採購招標辦法第
     4 條第 1 項不訂明者免填)：詳招標公告。
二十七、 公開開標案件之開標地點(依中央機關未達公告金額採購招標辦法第
     4 條第 1 項不訂明者免填)：林務局 1 樓開標室。
二十八、 公開開標案件有權參加開標之每一投標廠商人數(依採購法不公開或
     不限制廠商出席人數者免填)：
二十九、 依採購法不公開開標之依據：
三十、 本採購開標採不分段開標。所有投標文件置於一標封內，不必按文件
     屬性分別裝封。
三十一、 押標金金額(無押標金者免填)：
    (1)一定金額：
    (2)標價之一定比率：_____%
三十二、 採電子投標之廠商，押標金予以減收金額(無者免填) ：
三十三、 為押標金保證金暨其他擔保作業辦法第 33 條之 5 第 2 項所稱優良廠
     商者(公開於政府電子採購網https://web.pcc.gov.tw/常用查詢/優良廠
     商名單/有效名單列表)，押標金予以減收金額：
     ■ 行 政院公 共工程委 員會公 共工程金 質獎之 得獎廠商，減 收原
        應 繳額度 之 50%。
     其 他 獎 項 (由 招 標 機 關 敘 明 獎 項 名 稱 及 減 收 額 度 ， 其 減 收 總
        額 度不逾 原定應繳 總額之 50%)：
    為押標金保證金暨其他擔保作業辦法第 33 條之 6 所稱全球化廠商者
    ，押標金予以減收之金額(無者免填)：
三十四、 押標金有效期(無押標金者免填)：
三十五、 押標金繳納期限：截止投標期限前繳納(無押標金者不適用)
三十六、 以現金繳納押標金之規定(無押標金者免填)：
     (1) 政府電子採購網線上繳納。（距截止投標期限不足 5 分鐘時，將
         無法使用本方式繳納押標金，請廠商提早作業）
     (2) 未採線上繳納者，其繳納處所或金融機構帳號：
三十七、 無押標金之理由為：
    ■ (1)勞務 採購。
    (2)未達公 告金額 之工程、 財物採 購 。
    (3)以議價 方式辦 理之採購 。
    (4)依市場交易慣例或採購案特性，無收取押標金之必要或可能者
          。
三十八、 履約保證金金額(無者免填)：一定金額：_________；契 約 金
     額 之一定 比率： ____%。
     廠商如以銀行之書面連帶保證或開發或保兌之不可撤銷擔保信用
       狀繳納履約保證金者，機關得視該銀行之債信、過去履行連帶保
       證之紀錄等，經機關審核後始予接受。廠商以押標金轉換為履約
       保證金時，亦同。

                           3
三十九、 得標廠商應繳納之履約保證金：
    (1)得以符合招標文件所定投標廠商資格條件之其他廠商之履約及
         賠償連帶保證代之。
    (2)不得以其他廠商之履約及賠償連帶保證代之。
四十、 得標廠商為押標金保證金暨其他擔保作業辦法第 33 條之 5 第 2 項所
     稱優良廠商者(公開於政府電子採購網https://web.pcc.gov.tw/常用查
     詢/優良廠商名單/有效名單列表)，履約保證金予以減收金額：
     ■ 行政院 公共工程 委員會 公共工程 金質獎 之得獎廠 商，減 收原
      應 繳額度 之 50%。
     其 他獎項(由招標機關敘明獎項名稱及減收額度，其減收總額度不
      逾原定應繳總額之 50%)：
    得標廠商為押標金保證金暨其他擔保作業辦法第 33 條之 6 所稱全球
    化廠商者，履約保證金予以減收之金額(無者免填)：
四十一、 履約保證金有效期(無履約保證金者免填)：
四十二、 履約保證金繳納期限(無履約保證金者免填)：
四十三、 無履約保證金之理由為：
    ■ (1)勞務 採購。
    (2)未達公 告金額 之工程、 財物採 購 。
    (3)依市場交易慣例或採購案特性，無收取履約保證金之必要或可
         能者。
四十四、 保固保證金金額(無者免填)：
四十五、 保固保證金有效期(無保固保證金者免填)：
四十六、 保固保證金繳納期限(無保固保證金者免填)：
四十七、 得標廠商應繳納之保固保證金：
    (1)得以符合招標文件所定投標廠商資格條件之其他廠商之履約及
         賠償連帶保證代之。
    (2)不得以其他廠商之履約及賠償連帶保證代之。
四十八、 得標廠商為押標金保證金暨其他擔保作業辦法第 33 條之 5 第 2 項所
     稱優良廠商者(公開於政府電子採購網https://web.pcc.gov.tw/常用查
     詢/優良廠商名單/有效名單列表)，保固保證金予以減收金額：
     ■ 行政院 公共工程 委員會 公共工程 金質獎 之得獎廠 商，減 收原
      應 繳額度 之 50%。
     其 他獎項(由招標機關敘明獎項名稱及減收額度，其減收總額度不
      逾原定應繳總額之 50%)：
    得標廠商為押標金保證金暨其他擔保作業辦法第 33 條之 6 所稱全球
    化廠商者，保固保證金予以減收之金額(無者免填)：
四十八之一、植栽工程養護期保證金（僅適用於植栽工程驗收合格後給付全部
    植栽價金之情形）額度為全部植栽價金之＿%（由機關於招標時自行
    填列；未填列者，為 25%），於機關給付全部植栽費用時扣回，作為
    廠商植栽養護植之擔保，無須另行繳納。

                       4
四十九、 各種保證金之繳納處所或金融機構帳號(無保證金者免填)：
五十、 押標金及保證金應由廠商以現金、金融機構簽發之本票或支票、保付
    支票、郵政匯票、政府公債、設定質權之金融機構定期存款單、銀行
    開發或保兌之不可撤銷擔保信用狀繳納，或取具銀行之書面連帶保證
    、保險公司之連帶保證保險單繳納，並應符合押標金保證金暨其他擔
    保作業辦法規定之格式。
五十一、 廠商有下列情形之一者，其所繳納之押標金，不予發還； 其 未 依招
     標 文件規 定繳納或 已發還 者 ，並予追繳：（無押標金者免列）
     (一)以虛偽不實之文件投標。
     (二)借用他人名義或證件投標，或容許他人借用本人名義或證件參加
         投標
     (三)冒用他人名義或證件投標。
     (四)得標後拒不簽約
     (五)得標後未於規定期限內，繳足履約保證金或提供擔保。
     (六)對採購有關人員行求、期約或交付不正利益。
     (七)其他經主管機關認定有影響採購公正之違反法令行為者。
    前項追繳押標金之情形，屬廠商未依招標文件規定繳納者，追繳金
    額依招標文件中規定之額度定之；其為標價之一定比率而無標價可
    供計算者，以預算金額代之。
        附記：主管機關認定之情形如下（行政院公共工程委員會
              108 年 9 月 16 日工 程企字 第 1080100733 號 令）：
           1.有 採購 法第 48 條 第 1 項 第 2 款之 「足以 影響採購 公
             正 之違法 行為者」 情形。
           2.有 採購 法第 50 條 第 1 項 第 5 款、 第 7 款 情形之一 。
           3.廠 商或 其代表 人、代 理人、受 雇人或 其他從 業人員有
             採 購法第 87 條 各項 構成要 件事實之 一。
五十二、 廠商依「押標金保證金暨其他擔保作業辦法」規定減收押標金，其有
     不發還押標金之情形者，應就不發還金額中屬減收之金額補繳之。其
     經主管機關或相關中央目的事業主管機關取消優良廠商資格或全球
     化廠商資格，或經各機關依採購法第 102 條第 3 項規定刊登政府採購
     公報，且尚在採購法第 103 條第 1 項所定期限內者，亦同。
五十三、 本採購：
    ■ (1)訂底價，擇符合需要者後，議價前參考廠商之報價或估價單，
          於進行議價前定之。
    (2)不訂底價，理由為：訂定底價確有困難之特殊或複雜案件；
         以最有利標決標之採購；採固定金額決標：_________元。
五十四、 決標原則：未達公告金額之採購參考最有利標精神擇符合需要者辦理
     議價（評審項目、評審標準及評定方式於此處載明，或另訂「投標廠
     商評審須知」）。
五十五、本採購採：

                         5
    ■ (1)非複數決標。
    (2)複數決標，保留採購項目或數量選擇之組合權利 (項目或數量
         選擇之組合方式於此處載明。例如得由廠商分項報價之項目，
         或依不同數量報價之項目及數量之上、下限；投標廠商得標項
         目或數量之限制、開標順序、願比照得標廠商之價格者得併列
         為得標廠商、決標廠商家數上限等)。
五十六、本採購決標方式為：■ 總價決標。
五十七、 無法決標時是否得參考採購法第 56 條規定採行協商措施：否。
五十八、 本採購保留未來向得標廠商增購之權利，擬增購之項目及內容(請載
     明擴充之金額、數量或期間上限，招標公告亦應載明，並應將預估選
     購或擴充項目所需金額計入採購金額。未保留增購權利者免填)：
五十九、 本採購適用採購法：
    ■ (1)無例外情形。
    (2)本機關係軍事機關，有採購法第 104 條第 1 項但書之例外情形
         ：             。
    (3)有採購法第 105 條第 1 項之例外情形：                    。
    (4)有採購法第 106 條第 1 項之例外情形：                    。
六十、 投標廠商之基本資格及應附具之證明文件如下(如允許依法令免申請
     核發本項基本資格證明文件之廠商參與投標，一併載明該等廠商免繳
     驗之證明文件； 另 如 允 許 合 作 社 為 投 標 廠 商 ， 且 投 標 廠 商 為 合
     作 社者，應依合 作社 法之規 定，並 附具 合作社 章程，且章 程業
     務 項目需 涵蓋本採 購委託 工作項目 )：
     (一) 符合下列基本資格之一：
      1、 經政府登記核可之公司行號或法人均可，其營業項目或設立宗旨
         應與採購標的之供應相關。
      2、 公 立學 術研 究機構 或政 府機 關及其 附屬 之研 究機構 ，其 研
         究 項目 應與 採購標 的之 供應 相關。
      3、 教育部立案之大專院校或政府立案之相關學術團體及學會， 其
         領 域應 與採 購標的 之供 應相 關 。
     (二) 應附具之資格證明文件：
      1、登記或設立之證明：如公司登記或商業登記證明文件、或立案證
         明…等；廠商亦得以列印公開於目的事業主管機關網站之資料代
         之。
      2、最近一期納稅證明文件影本（其屬營業稅繳稅證明者，為營業稅
         繳款書收據聯或主管稽徵機關核章之最近一期營業人銷售額與
         稅額申報書收執聯。廠商不及提出最近一期證明者，得以前一期
         之納稅證明代之。新設立且未屆第一期營業稅繳納期限者，得以
         營業稅主管稽徵機關核發之核准設立登記公函代之；經核定使用
         統一發票者，應一併檢附申領統一發票購票證相關文件。營業税
         或所得稅之納稅證明，得以與上開最近一期或前一期證明相同期

                         6
        間內主管稽徵機關核發之無違章欠稅之查復表代之。）
      3、依「投標廠商資格與特殊或巨額採購認定標準」資格第 16 條規
        定：依政府機關組織法律組成之非公司組織事業機構，依法令免
        申請核發行業登記證、公司登記或商業登記證明文件、承攬或營
        業手冊、繳稅證明文件或加入商業團體者，參加投標時，得免繳
        證明文件（由廠商負責以上免驗項目之舉證，例如提出免納稅之
        證明文件）。
六十一、 本採購屬特殊採購；符合「投標廠商資格與特殊或巨額採購認定標準
     」第 6 條第___款；第 7 條第 ___款 (請註明款次)。（非特殊採
     購者免填）
六十二、 投標廠商之特定資格及應附具之證明文件如下(限特殊或巨額之採購
     方可規定特定資格條件)：
六十三、 廠商所提出之資 格 文 件 影 本 ， 本 機 關 於 必 要 時 得 通 知 廠 商 限 期
     提 出正本 供查驗， 查驗結 果如與正 本不符 ，係不實 之文件 者，
     依 採購法 第 50 條規 定辦理 。
    不同投標廠商參與投標，不得由同一廠商之人員代表出席開標、評審
    、評選、決標等會議，如有由同一廠商之人員代表出席情形，依採購
    法第 50 條第 1 項第 1 款或第 7 款規定辦理。
    投標廠商之標價有下列情形之一為投標文件內容不符合招標文件之
    規定：(預算或底價未公告者免填)
    ■(1)高於公告之預算者。
    (2)高於公告之底價者。
     機關辦理採購有下列情形之一者，得依採購法第 50 條第 1 項第 5 款
     「不同投標廠商間之投標文件內容有重大異常關聯者」之規定及行
     為事實，判斷認定是否有該款情形後處理：
     一、投標文件內容由同一人或同一廠商繕寫或備具者。
     二、押標金由同一人或同一廠商繳納或申請退還者。
     三、投標標封或通知機關信函號碼連號，顯係同一人或同一廠商所
        為者。
     四、廠商地址、電話號碼、傳真機號碼、聯絡人或電子郵件網址相
        同者。
     五、其他顯係同一人或同一廠商所為之情形者。
     機關辦理採購，有 3 家以上合格廠商投標，開標後有 2 家以上廠商
     有下列情形之一，致僅餘 1 家廠商符合招標文件規定者，得依採購
     法第 48 條第 1 項第 2 款「發現有足以影響採購公正之違法或不當行
     為者」或第 50 條第 1 項第 7 款「其他影響採購公正之違反法令行為
     」之規定及行為事實，判斷認定是否有各該款情形後處理：
     一、押標金未附或不符合規定。
     二、投標文件為空白文件、無關文件或標封內空無一物。
     三、資格、規格或價格文件未附或不符合規定。

                         7
     四、標價高於公告之預算或公告之底價。
     五、其他疑似刻意造成不合格標之情形。
     工程採購案件，其屬營造業法所定營繕工程者，投標之土木包工
       業須登記於工程所在地區之直轄市、縣(市)或營造業法第 11 條所
       定毗鄰之直轄市、縣(市)。如有違反，屬投標文件內容不符合招標
       文件之規定。
六十四、 外國廠商之投標資格及應提出之資格文件，附經公證或認證之中文譯
     本(不允許外國廠商投標者免填)：
六十五、 招標標的之功能、效益、規格、標準、數量或場所等說明及得標廠商
     應履行之契約責任：由招標機關另備如附件。
六十六、 依採購法第 65 條之規定，本採購標的之主要部分為(無者免填)：■
     (1)主要部分為：獎勵輔導造林及樹木保護政策法制作業研擬。
六十七、 招 標文件 如有要求 或提及 特定之商 標或商 名、專利、設計 或型
     式、特定 來源地、生 產者或 供應者之 情形，允許投 標廠 商提出
     同 等品， 其提出同 等品之 時機為： 無。
六十八、 投標廠商之標價條件：詳企劃書徵求文件。
六十九、 投標廠商標價幣別：
    ■ (1)新臺幣。
    (2)外幣：_______(指定之外幣由招標機關敘明外幣種類)。
    (3)新臺幣或外幣:___________(指定之外幣由招標機關敘明外幣
         種類，該外幣並以決標前一辦公日臺灣銀行外匯交易收盤即期賣
         出匯率折算總價)
七十、 採購標的之維護修理(不需維護修理者免填)：
    (1)由得標廠商負責一定期間，費用計入標價決標(招標機關敘明其
         期間)：
    (2)由機關自行負責。
    (3)另行招標。
七十一、 廠商有下列情形之一者，不得參加投標、作為決標對象或分包廠商或
     協助投標廠商：
     (一)提供規劃、設計服務之廠商，於依該規劃、設計結果辦理之採購。
     (二)代擬招標文件之廠商，於依該招標文件辦理之採購。
     (三)提供審標服務之廠商，於該服務有關之採購。
     (四)因履行機關契約而知悉其他廠商無法知悉或應秘密之資訊之廠
        商，於使用該等資訊有利於該廠商得標之採購。
     (五 )提供 專案管理 服務之 廠商，於 該服務 有關之採 購。
    □前項第 1 款及第 2 款之情形，於無利益衝突或無不公平競爭之虞，
      經機關同意者（本項未勾選者，表示機關不同意），得不適用於後
      續辦理之採購。上述無利益衝突或無不公平競爭之虞之情形，於第
      1 款指前階段規劃或設計服務之成果一併於招標文件公開，且經機
      關認為參與前階段作業之廠商無競爭優勢者。

                    8
七十二、 全份招標文件包括：（可複選；刊登於政府電子採購網之本案招標公
     告為招標文件之一部分，不另檢附）
    ■ (1)招標 投標及 契約文件 。
    ■ (2)投標須知暨評審須知。
    ■ (3)投標 廠商聲 明書 。
    ■ (4)契約條款(草案)。
     ■(5)其他：廠商資格(文件)審查表(未檢附將由機關提供，不影響資
       格審查；另資格審查範圍含該表備註內容，請依規定辦理)、授權
       書、企劃書徵求文件及投標封套。
七十三、 投 標廠商 應依規定 填妥（不得 使用鉛 筆）本招標 文件所 附招標
     投 標及契 約文件，連 同資格 文件及招 標文件 所規定之 其他文 件
    ，密 封後 投標。封套 外部須 書明投標 廠商名 稱、地 址及 採購案
     號 或招標 標的。廠商 所提供 之投標、契 約及履 約文件，建 議採
     雙 面列印 ，以節省 紙張， 愛惜資源 。
     涉 及未得標 廠商投 標文件著 作財產 權，機關如 欲使用 該等文件
      ，應經 該廠商 同意無 償授權 機關 使 用，或 由 機 關 給 予 報 酬 後 ，
      於 彼此約 定範圍 內 使用。
七十四、 投 標文件 須於 投 標 截止 期限 前，以郵 遞、專 人送達 方式 送達至
     下 列收件 地點： 10050 台 北市杭 州南 路一 段 2 號 1 樓 收發室 ，
     不 以郵戳 為憑，務請 自行估 算寄 (送)達 者時 程，逾時概 不受理
     。
七十五、 電子領標廠商之投標封附上該標案之領標電子憑據書面明細，或於開
     標後依機關通知再行提出。
七十六、 本 須知未 載明之事 項，依 政府採購 相關法 令。
七十七、 其他須知（請機關自行訂定。例如：採共同投標、統包、替代方案、
     辦理原住民族工作權保障法第 11 條規定之採購、辦理身心障 礙者權
     益 保障法 第 69 條規定之採購、辦理資 源回收 再利用法 第 22 條規
     定之採購，應注意依相關法規，將應於招標文件載明事項納入。）：
七十八、 受理廠商檢舉之採購稽核小組連絡電話、傳真及地址與法務部調查局
     及機關所在地之調查站處（站、組）檢舉電話及信箱：
     (一) 行政院公共工程委員會採購申訴審議委員會，地址：臺北市信
          義區松仁路 3 號 9 樓，電話：(02)8789-7530。
     (二) 法 務 部 調 查 局 ， 信 箱 ： 新 店 郵 政 60000 號 信 箱 ， 電 話 ：
          (02)2917-7777。
     (三) 臺北市調查處，信箱：臺北市郵政 60000 號信箱，電話：
          (02)2732-8888。
七十九、 法務部廉政署受理檢舉電話：0800-286-586；檢舉信箱：10099 國史
     館郵局第 153 號信箱；傳真檢舉專線：（02）2381-1234；電子郵件
     檢舉信箱：gechief-p@mail.moj.gov.tw；24 小時檢舉中心地址：
     10048 臺北市中正區博愛路 166 號。

                           9
