花蓮縣政府投標廠商證件審查表（勞務、財物適用）
標案名稱：「花蓮市福德段部分地區區段徵收財務評估作業」委託專業服務案
                                            日期：112年   月   日
投標廠商應檢附文件
審查結果
不合格原因

合格
不合格

■1.投標廠商證件審查表



■2.投標標單



■3.廠商聲明書



■4.廠商登記或設立之證明。如公司登記或商業登記證明文件，法人登記證等；詳投標須知。
※倘為原住民個人或原住民團體：需檢具如戶籍謄本、戶口名簿或原住民機構、法人或團體證明書。



■5.廠商納稅之證明。如營業稅（營業稅繳款書收據聯或主管稽徵機關核章之最近一期營業人銷售額與稅額申報書收執聯）或所得稅或免稅證明或無違章欠稅之查復表。廠商不及提出最近一期證明者，得以前一期代之；詳投標須知。



■6.企劃書或服務建議書一式12份。



■7.電子領標之電子繳交憑據



■8.專業服務之服務團隊成員資格應符合「委託事業機構法人或學術團體辦理區段徵收業務辦法」，並檢附相關證明文件；詳投標須知。



請購單位審核人員簽章

審查結果
□合格  □不合格
備註
    1. 本表係供本府承辦人員於開標時作為審查廠商資格之用，投標廠商請勿填寫。
    2. 投標時，廠商請依招標文件規定依序檢附所需證明文件（盡量以A4紙影印），並將此單置於首頁，一併裝入標封內。

