花蓮縣政府
「花蓮市福德段部分地區區段徵收財務評估作業」委託專業服務案
投標廠商評審須知
一、依據行政院公共工程委員會109年11月10日工程企字第1090100753號函修正之「最有利標作業手冊」第貳章第三節規定，邀集本府機關人員成立  5  人之評審小組，並參考「採購評選委員會組織準則」及「採購評選委員會審議規則」辦理評審。
二、評審作業：
（一）本府於收受投標文件後，第一階段由本府主辦單位審查人員先行就廠商資格文件進行審查（開標時間詳招標公告），經審查合格之投標廠商（下稱受評廠商），始得參加後續階段之評審。不合格者將以書面敘明原因通知。
（二）本案需現場簡報詢答，本府另擇期通知受評廠商參加簡報，廠商簡報後，評審委員依據書面資料及簡報進行審查評分。
（三）簡報時注意事項如下：
    1. 受評廠商得於簡報當場提出簡報資料，但不得增補或變更服務建議書所載內容。
    2. 受評廠商於評審會時應派計劃主持人或相關人員出席簡報，簡報之先後次序，於評審開始前抽籤決定之。計劃主持人未出席簡報，評審委員得視情形酌予扣分。
    3. 廠商簡報時其列席人數3人為限，其他非簡報廠商應先退場等候。前一廠商簡報結束後，下一順位之廠商若經本機關三次唱名仍無法進行現場簡報者，視同自動棄權，不得參與簡報，其簡報(部分)評分以零分計算。
    4. 簡報時間為20分鐘，評審委員詢問時間不限，投標廠商答詢時間以10分鐘為原則，時間終止前一分鐘按一短鈴，終止後按二短鈴。評審委員於評審中得就參選廠商之資歷、所提書面資料及簡報有關內容提出詢問，參選廠商列席人員僅得就該詢問事項發言，採統問統答方式進行答詢。簡報時間不足20分鐘者，剩餘時間不得併入答詢時間。





三、評審標準
項次
評審項目
配分
1
組織架構、主要工作人員之專業能力及經驗
15%
2
投標廠商與本案有關之工作實績
20%
3
服務建議書之內容：
1.對於計畫內容及問題之瞭解程度。
2.各項工作執行構想與初步建議及創新。
3.工作方式、作業流程、預定執行進度與成果。
4.計畫執行創意。
35%
4
服務費用報價（含組成之正確性、完整性及合理性）
20%
5
簡報及現場答詢（含對本案計畫之瞭解、主要問題認知及建議事項等）
10%
四、廠商評審方式：
█序位法（非固定費用）
（一）由各評審委員辦理序位評比，就個別廠商各評審項目分別評分後予以加總，並依加總分數高低轉換為序位。個別廠商之平均總評分（計算至小數點以下二位數，小數點以下第三位四捨五入），未達75分者不得列為協商及議價對象。若所有廠商平均總評分均未達75分時，則符合需要廠商從缺並廢標。
（二）評審委員於各評審項目之評分加總轉換為序位後，彙整合計各廠商之序位，以平均總評分在75分以上之序位合計值最低廠商為第1名，如無待協商項目，且經出席評審委員過半數之決定者為符合需要廠商。平均總評分在75分以上之第2名以後廠商，如無待協商項目，且經出席評審委員過半數之決定者，亦得列為符合需要廠商。
（三）符合需要廠商為1家者，以議價方式辦理；符合需要廠商在2家以上者，依受評廠商評審序位依序議價方式辦理。如有2家（含）以上符合需要廠商序位合計值相同者，其議價順序為：
以標價低者優先議價。該等廠商報價仍相同者，參考「最有利標評選辦法」第15條之1規定，對序位合計值相同廠商再行綜合評審一次，以序位合計值最低者優先議價。綜合評審後之序位合計值仍相同者，抽籤決定之。
（四）評審委員評審評分表及評審總表如附件。
五、補充說明及規定：
（一）投標文件澄清：投標文件如有需投標廠商說明者，將依政府採購法第51條及其施行細則第60條辦理。
（二）評審小組委員名單保密規定（擇一勾選）
█本案於主管機關指定之資訊網站公開評審委員名單（網址：http：//web.pcc.gov.tw）。
□本案經機關衡酌個案特性及實際需要，不予公開評審委員名單，該名單於開始評審前予以保密。廠商不得探詢委員名單。
（三）服務建議書之內容：
    1. 公司（法人、學術團體）及執行團隊相關經歷及實績
    I. 執行團隊經歷（包括本案主持人及工作團隊名冊之在職證明、學資歷專長、證照及各類專任技師證明文件；請附相關證明文件）。
    II. 公司（法人、學術團體）實績（曾參與區段徵收或市地重劃計畫名稱契約金額、起迄時間、委託單位、財務結算及驗收證明；請附相關證明文件）。
    III. 公司（法人、學術團體）經歷（包括商業登記證、法人登記證書、公司執照或學術團體立案證書影本、章程影本、納稅證明；請附相關證明文件）。
    2. 訂定區段徵收抵價地比例之分析及創意
專業團隊應表達對本案區段徵收抵價地比例之分析及理解，並就抵價地比例執行方式課題，提出建設性之看法與提案。
    3. 工作項目
請依勞務採購契約第二條履約各工作事項逐項列舉說明。
    4. 辦理本案經費概估及經費運用方式。
       請依勞務採購契約第二條履約各工作事項經費概估，逐項列舉費用並總計總服務費用。
    5. 作業方法及時程預估(含執行團隊分工、執行工作計畫) 。
       工作計畫書、執行工作計畫之掌握、預定進度表、工作推動方法及工作人力配置。

（四）格式： 
    1. 除A3尺寸繪製之必要圖說外（倘需以A3規格表示者，請摺頁為A4規格），應以A4紙張直式橫書繕打，並於左側裝訂成冊（不可分冊）。
    2. 不含封面、目錄及附件，頁數以30頁為原則，需編頁碼。（單面印製一張計一頁，雙面印製一張計二頁）。
    3. 服務建議書應印製12份。
    4. 服務建議書之內容及其他相關文件應以中文書寫；外文資料應譯為中文，但一般通用「術語」則不在此限。
（五）投標廠商所提供之服務建議書如有下列情形者，評審委員得視情形給予相對較低之分數或序位： 
    1. 所製作服務建議書內容、格式，未依照本機關建議內容、格式填具者。
    2. 服務建議書所載之價格與標單之價格不一致者。
    3. 服務建議書所附之文件不足，或所附文件不足以證明所服務之內容者。
    4. 投標廠商於服務建議書中引用相關書籍、資料，應加註引用之出處，若未予登載，造成服務建議書內容與其他廠商有雷同之處，評審委員得視抄襲之情形，給予相對較低之分數或直接將其列為不合格廠商。
（六）通過資格審查之服務廠商所提服務建議書，無論入選與否均不予退選；未得標之服務廠商提供服務建議書，本府不予經費補助。
（七）得標廠商所提服務建議書，為合約之一部分。
（八）本機關保留本案於無法評定符合需要廠商時，得參考政府採購法第56條及第57條規定，就所有評審項目採行協商措施之權利。
花蓮縣政府
「花蓮市福德段部分地區區段徵收財務評估作業」委託專業服務案
評審委員評審評分表（適用於序位法）
評審委員編號：                      日期：112年   月   日
評審項目
配分
廠商編號及得分
評審意見
(優點、缺點)


甲
乙
丙

組織架構、主要工作人員之專業能力及經驗
15%




投標廠商與本案有關之工作實績
20%




服務建議書之內容：
1.對於計畫內容及問題之瞭解程度。
2.各項工作執行構想與初步建議及創新。
3.工作方式、作業流程、預定執行進度與成果。
4.計畫執行創意。
35%




服務費用報價（含組成之正確性、完整性及合理性）
20%




簡報及現場答詢（含對本案計畫之瞭解、主要問題認知及建議事項等）
10%




得分合計
100





序位






備註：本人知悉、並遵守「採購評選委員會委員須知」之內容。

評審委員簽名：
花蓮縣政府
評審委員評審總表（適用於序位法）
採購案：「花蓮市福德段部分地區區段徵收財務評估作業」委託專業服務案　　　　　　　　　　　　　　
日期：112年   月   日
廠商編號
甲
乙
丙
廠商名稱
評審委員




得分加總
序位
得分加總
序位
得分加總
序位
1






2






3






4






5






廠商標價



總評分/平均總評分



序位和(序位合計)



序位名次



全部評審委員
姓名







職業







出席或缺席






其他記事
1.評選委員是否先就各評選項目、受評廠商資料及工作小組初審意
見，經逐項討論後，再予評分：
2.不同委員評審結果有無明顯差異情形（如有，其情形及處置）：
3.評審小組或個別委員評審結果與工作小組初審意見有無差異情
形（如有，其情形及處置）：
4.評審結果於簽報機關首長或其授權人員核定後方生效。 
出席評審委員簽名：
