投標須知
    一、 本採購適用政府採購法（以下簡稱採購法）及其主管機關所訂定之規定。
    二、 標案名稱：彰化縣溪湖－溪州糖業歷史國家綠道系統串聯計畫委託設計及監造技術服務案
    三、 採購標的為：
        (一) □工程。
        (二) □財物。
        (三) ■勞務。
    四、 本採購屬：
        (一) □逾公告金額十分之一未達公告金額之採購。
        (二) ■公告金額以上未達查核金額之採購。
        (三) □查核金額以上未達巨額之採購。
        (四) □巨額採購。
            １、 □已依「機關提報巨額採購使用情形及效益分析作業規定」第2點第1項，簽准預期使用情形及效益目標。
    五、 本採購：
        (一) □為共同供應契約。
        (二) ■非共同供應契約。
    六、 本採購各類金額之幣別為新臺幣。
    七、 本採購預算金額：2,254,000元
    八、 本採購預計金額（無者免填）： 元
    九、 上級機關名稱：彰化縣政府。
    十、 依採購法第41、75條，受理廠商疑義、異議之機關名稱、地址、電話及傳真：彰化縣政府、彰化縣彰化市中山路2段416號。聯絡人：城市暨觀光發展處/賴旻佑，電話：04-7532769，傳真：04-7268370。
    十一、 依採購法第76條及第85條之1，受理廠商申訴（未達公告金額之採購，除屬採購法第31條規定不予發還或追繳押標金之爭議者外，不適用申訴制度）或履約爭議調解（無金額限制）之採購申訴審議委員會名稱、地址及電話：行政院公共工程委員會採購申訴審議委員會、臺北市信義區松仁路3號9樓、02-87897530。
    十二、 本採購允許廠商電子領標與電子投標。
    十三、 本採購為未分批辦理。
    十四、 招標方式為：
        (一) □公開招標
            １、 □本案為複數決標並採分項決標，廠商各項投標文件無需分項裝封，無需於大外標封標示投標項次，有3家以上廠商投標，且符合政府採購法施行細則第55條規定時，即得開標。
        (二) ■限制性招標：本案業經需求、使用或承辦採購單位敘明符合採購法第22條第1項■第9款/□第10款/□第11款之情形，並簽報機關首長或其授權人員核准採限制性招標。
            １、 ■依採購法第22條第1項第9款辦理：
                (１) □委託專業服務。
                (２) ■委託技術服務。
                (３) □委託資訊服務。
                (４) □委託社會福利服務。
            ２、 □依採購法第22條第1項第10款辦理。
            ３、 □依採購法第22條第1項第11款辦理。
        (三) □依採購法第49條規定公開取得書面報價或企劃書。（限未達公告金額之採購案始得採行）。
            １、 □本案業經機關首長或其授權人員核准，第一次公告結果，未能取得3家以上廠商之書面報價或企劃書時，將改採限制性招標方式辦理。
    十五、 本採購
        (一) 不適用我國締結之條約或協定，外國廠商：
            １、 ■不可參與投標。我國廠商所供應標的（含工程、財物及勞務）之原產地須屬我國者。
            ２、 □不可參與投標。但我國廠商所供應標的（含工程、財物及勞務）之原產地得為下列外國者：
                (１) 國家或地區名稱：          （未列明者即不允許）
                (２) 是否允許供應大陸地區標的：（未勾選者即不允許；如允許者，須符合兩岸進口及貿易往來相關規定。如屬媒體服務採購者勾選否）
□是
□是，但財物之製造廠不得為大陸地區廠商、第三地區含陸資成分廠商或經濟部投資審議委員會公告之陸資資訊服務業者（公務用資通產品應勾選）
□否
            ３、 □下列外國廠商可以參與投標：
                (１) 國家或地區名稱：          （未列明者即不允許）
                (２) 是否允許大陸地區廠商參與：（未勾選者即不允許；如允許者，須符合兩岸進口及貿易往來相關規定。如屬媒體服務採購者勾選否）□是/□否。
                (３) 給予下列差別待遇（可複選）：
                    甲、 □採購法第43條第1款之措施(招標文件須列明作為採購評選之項目及其比率)：
                    乙、 □採購法第43條第2款之措施：
                    丙、 □採購法第17條第2項處理辦法之措施：
        (二) 如為工程採購，不論是否允許外國廠商參與投標，廠商履約過程中如有使用或供應下列材料或產品，其原產地須屬我國者（可複選）：
            １、 材料：
                (１) □水泥
                (２) □水泥製品
                (３) □鋼筋
                (４) □預力鋼絞線
                (５) □結構鋼
                (６) □陶瓷面磚
                (７) □透水性混凝土地磚
                (８) □砂石
                (９) □木材、竹材
                (１０) □其他(由招標機關敘明)：
            ２、 產品：
                (１) □升降機
                (２) □手扶梯
                (３) □阻尼器
                (４) □監視設備
                (５) □門窗
                (６) □櫥櫃
                (７) □空調設備
                (８) □消防栓
                (９) □照明燈具
                (１０) □避雷針
                (１１) □電氣設備
                (１２) □太陽能設備
                (１３) □衛浴設備
                (１４) □其他(由招標機關敘明)：
        (三) 廠商所供應整體標的之組成項目（例如製成品之特定組件、工程內含之材料與設施），其不允許使用大陸地區產品之項目：          
    十六、 本採購：
        (一) □依採購法第24條規定以統包辦理招標。
        (二) ■非以統包辦理招標。
    十七、 本採購：
        (一) ■不允許廠商共同投標。
        (二) □依採購法第25條規定允許廠商共同投標（招標文件已附共同投標協議書範本）；廠商家數上限為□2家/□3家/□4家/□5家。
            １、 廠商如符合本採購所定投標廠商之所有資格者，得單獨投標。
            ２、 共同投標廠商之成員，不得對同一採購另行提出投標文件或為另一共同投標廠商之成員。
            ３、 共同投標廠商之投標文件應由共同投標協議書指定之代表人簽署。投標文件之補充或更正及契約文件之簽訂、補充或更正，亦同。
            ４、 本採購應由共同投標協議書所指定之代表廠商繳納押標金及保證金。其並須提供擔保者，亦同。
            ５、 共同投標廠商於投標時應檢附由各成員之負責人或其代理人共同具名，且經公證或認證之共同投標協議書，於得標後列入契約。
            ６、 共同投標協議書應以中文書寫。
            ７、 本府對共同投標廠商之代表人之通知，與對共同投標廠商所有成員之通知具同等效力。
    十八、 廠商對招標文件內容有疑義者，應以書面向本府請求釋疑之期限：自公告日或邀標日起等標期之四分之一，其尾數不足1日者，以1日計。
    十九、 本府以書面答復前條向請求釋疑廠商之期限：依採購法施行細則第43條第3項規定。（機關最後釋疑之次日起算至截止投標日或資格審查截止收件日之日數，不得少於原等標期之四分之一，其未滿1日者以1日計；前述日數有不足者，截止日至少應延後至補足不足之日數。）本府任何人口頭上之說明，皆不得視為解釋招投標文件之內容。
    二十、 本採購依採購法第33條第3項，不允許廠商於開標前補正非契約必要之點之文件。
    二十一、 本採購依採購法第35條，不允許提出替代方案。
    二十二、 投標文件有效期：自投標時起至開標後30日止。如本府無法於前開有效期內決標，得於必要時洽請廠商延長投標文件之有效期。
    二十三、 廠商應遞送投標文件份數：1式1份。
    二十四、 投標文件使用文字：中文（正體字），但特殊技術或材料之圖文資料得使用英文。
    二十五、 公開開標案件之開標時間：111年 3 月 15 日9時30分
    二十六、 公開開標案件之開標地點：彰化縣彰化市中山路二段416號 彰化縣政府第一會議室。
    二十七、 本採購開標採：
        (一) ■不分段開標。所有投標文件置於一標封內，不必按文件屬性分別裝封。
        (二) □分段開標；投標廠商應將資格標及規格標置於一標封內，價格標置於另一標封內，分別裝封，並標示內含資格標及規格標、價格標等。公開招標，資格、規格與價格一次投標，資格及規格合併開標，就資格及規格合於招標文件規定，且經審查委員會審查結果總平均評分在及格分數以上之廠商開價格標。
    二十八、 押標金金額（不得逾5千萬元）：
        (一) □一定金額：    元
        (二) ■無，無押標金之理由為：
            １、 ■勞務採購。
            ２、 □未達公告金額之工程、財物採購。
            ３、 □以議價方式辦理之採購。
            ４、 □依市場交易慣例或採購案特性，無收取押標金之必要或可能者。
    二十九、 為押標金保證金暨其他擔保作業辦法第33條之5第2項所稱優良廠商者(公開於政府電子採購網https://web.pcc.gov.tw/常用查詢/優良廠商名單/有效名單列表)，押標金予以減收金額：
        (一) □行政院公共工程委員會公共工程金質獎之得獎廠商，減收原應繳額度之50%。
        (二) □其他獎項(由招標機關敘明獎項名稱及減收額度，其減收總額度不逾原定應繳總額之50%)：
        (三) 為押標金保證金暨其他擔保作業辦法第33條之6所稱全球化廠商者，押標金予以減收之金額（無者免填）：
        (四) 為營造業法第51條所稱優良營造業，參與案件屬營造業法所稱營繕工程之工程採購者，押標金予以減收金額，其減收金額不併入前2項減收總額度計算（無者免填，惟押標金、工程保證金或工程保留款應至少擇一項給予獎勵）：
    三十、 押標金有效期：   年  月  日
    三十一、 押標金繳納期限：截止投標期限前繳納。
    三十二、 除現金外，廠商得將其押標金附於投標文件內遞送；現金應繳納至本府公庫專戶，不得附於投標文件內遞送，違者為不合格。如採電子投標者，押標金應於投標截止期限前送達收件地點。
    三十三、 押標金以金融機構簽發之本票或支票、保付支票、郵政匯票繳納者，投標廠商如未於開標日起3日內向本府申請發還押標金，則該押標金將逕入本府公庫專戶。
    三十四、 廠商有下列情形之一者，其所繳納之押標金，不予發還；其未依招標文件規定繳納或已發還者，並予追繳：
        (一) 以虛偽不實之文件投標。
        (二) 借用他人名義或證件投標，或容許他人借用本人名義或證件參加投標。
        (三) 冒用他人名義或證件投標。
        (四) 得標後拒不簽約。
        (五) 得標後未於規定期限內，繳足履約保證金或提供擔保。
        (六) 對採購有關人員行求、期約或交付不正利益。
        (七) 其他經主管機關認定有影響採購公正之違反法令行為者。
前項追繳押標金之情形，屬廠商未依招標文件規定繳納者，追繳金額依招標文件中規定之額度定之；其為標價之一定比率而無標價可供計算者，以預算金額代之。
附記：主管機關認定之情形如下（行政院公共工程委員會108年9月16日工程企字第1080100733號令）：
            １、 有政府採購法第48條第1項第2款之「足以影響採購公正之違法行為者」情形。
            ２、 有政府採購法第50條第1項第3款至第5款、第7款情形之一。
            ３、 廠商或其代表人、代理人、受雇人或其他從業人員有政府採購法第87條各項構成要件事實之一。
    三十五、 廠商依「押標金保證金暨其他擔保作業辦法」規定減收押標金，其有不發還押標金之情形者，應就不發還金額中屬減收之金額補繳之。其經主管機關或相關中央目的事業主管機關取消優良廠商資格或全球化廠商資格，或經各機關依採購法第102條第3項規定刊登政府採購公報，且尚在採購法第103條第1項所定期限內者，亦同。
    三十六、 履約保證金金額（單價決標者應為一定金額）：
        (一) □契約金額之一定比率：        %
        (二) □一定金額：        元
        (三) ■無，無履約保證金之理由為：
            １、 ■勞務採購。
            ２、 □未達公告金額之工程、財物採購。
            ３、 □依市場交易慣例或採購案特性，無收取履約保證金之必要或可能者。
    三十七、 得標廠商為押標金保證金暨其他擔保作業辦法第33條之5第2項所稱優良廠商者(公開於政府電子採購網https://web.pcc.gov.tw/常用查詢/優良廠商名單/有效名單列表)，履約保證金予以減收金額：
        (一) □行政院公共工程委員會公共工程金質獎之得獎廠商，減收原應繳額度之50%。
        (二) □其他獎項(由招標機關敘明獎項名稱及減收額度，其減收總額度不逾原定應繳總額之50%)：
        (三) 得標廠商為押標金保證金暨其他擔保作業辦法第33條之6所稱全球化廠商者，履約保證金予以減收之金額（無者免填）：
        (四) 得標廠商為營造業法第51條所稱優良營造業，且得標案件屬營造業法所稱營繕工程之工程採購者，履約保證金予以減收金額，其減收金額不併入前2項減收總額度計算（無者免填，惟押標金、工程保證金或工程保留款應至少擇一項給予獎勵）：
    三十八、 廠商如以銀行之書面連帶保證或開發或保兌之不可撤銷擔保信用狀繳納履約保證金者，本府得視該銀行之債信、過去履行連帶保證之紀錄等，經本府審核後始予接受。廠商以押標金轉換為履約保證金時，亦同。
    三十九、 履約保證金有效期（無履約保證金者免填）：
廠商以銀行開發或保兌之不可撤銷擔保信用狀、銀行之書面連帶保證或保險公司之保證保險單繳納履約保證金者，其有效期應較契約約定之最後施工、供應或安裝期限長    日（由機關於招標時自行填列，未填列者，為90日）。但得標廠商以銀行開立之不可撤銷擔保信用狀或銀行之書面連帶保證繳納，有效期未能立即涵蓋上述有效期，須先以較短有效期繳納者，其有效期每次至少    年（由機關於招標時自行填列，未填列者，為3年，末次之有效期得少於3年）。得標廠商應於有效期屆滿前    日（由機關於招標時自行填列，未填列者，為30日）辦理完成繳交符合契約約定額度之保證金。
    四十、 履約保證金繳納期限（無履約保證金者免填）：決標日起    日內繳納。
    四十一、 保固保證金金額：
        (一) □結算金額之一定比率：        %
        (二) □一定金額：    元
        (三) ■無
    四十二、 得標廠商為押標金保證金暨其他擔保作業辦法第33條之5第2項所稱優良廠商者（公開於政府電子採購網https://web.pcc.gov.tw/常用查詢/優良廠商名單/有效名單列表），保固保證金予以減收金額：
        (一) □行政院公共工程委員會公共工程金質獎之得獎廠商，減收原應繳額度之50%。
        (二) □其他獎項（敘明獎項名稱及減收額度，其減收總額度不逾原定應繳總額之50%）：
        (三) 得標廠商為押標金保證金暨其他擔保作業辦法第33條之6所稱全球化廠商者，保固保證金予以減收之金額（無者免填）：
        (四) 得標廠商為營造業法第51條所稱優良營造業，且得標案件屬營造業法所稱營繕工程之工程採購者，保固保證金予以減收金額，其減收金額不併入前2項減收總額度計算（無者免填，惟押標金、工程保證金或工程保留款應至少擇一項給予獎勵）：
    四十三、 植栽工程養護期保證金（僅適用於植栽工程驗收合格後給付全部植栽價金之情形）額度為全部植栽價金之    %（未填列者，為25%），於本府給付全部植栽費用時扣回，作為廠商植栽養護植之擔保，無須另行繳納。
    四十四、 押標金及保證金應由廠商以現金、金融機構簽發之本票或支票、保付支票、郵政匯票、政府公債、設定質權之金融機構定期存款單、銀行開發或保兌之不可撤銷擔保信用狀繳納，或取具銀行之書面連帶保證、保險公司之連帶保證保險單繳納，並應符合押標金保證金暨其他擔保作業辦法規定之格式。
        (一) 【政府電子採購網線上繳納】距截止投標期限不足5分鐘時，將無法使用本方式繳納押標金，請廠商提早作業。(申請押標金發還需行政作業時間至少10個工作天以上，不含機關停止上班時間。或可改採票據繳納，在開標後3天內申請發還。)
        (二) 【適用票據】押標金或保證金以金融機構本票、支票、保付支票或郵政匯票繳納者，應為即期並以「彰化縣政府」為受款人。未填寫受款人者，以執票之機關為受款人。
        (三) 【適用現金】押標金及各種保證金之繳納處所或金融機構帳號：現金20萬元以下者，得至本府公款支付科臺灣銀行繳款窗口繳納。匯款應註明廠商名稱、標案案號（或標案名稱）、押標金（或保證金）種類。
            １、 金融機構：臺灣銀行彰化分行
                (１) □帳號：93376701600253／戶名：彰化縣公益彩券盈餘分配基金專戶
                (２) □帳號：93370001600207／戶名：彰化縣政府工程押標金專戶
    四十五、 本採購：
        (一) ■訂底價，但不公告底價。
        (二) □訂底價，並公告底價。底價為：        元。
        (三) □不訂底價，理由為：
            １、 □訂定底價確有困難之特殊或複雜案件。
            ２、 □以最有利標決標之採購，□採固定費用        元決標。
            ３、 □專業服務、技術服務、資訊服務、社會福利服務或文化創意服務者，以不訂底價之最有利標。
    四十六、 決標原則：
        (一) □最低標：
            １、 □非依採購法施行細則第64條之2辦理。
            ２、 □依採購法施行細則第64條之2採評分及格最低標。
            ３、 □未達公告金額之採購擇符合需要者辦理比價。
        (二) ■最有利標
            １、 □依採購法第56條適用最有利標。
            ２、 ■依採購法第22條第1項■第9款/□第10款/□第11款/□第14款準用最有利標。
            ３、 □未達公告金額之採購參考最有利標精神擇符合需要者辦理議價。
        (三) □最高標
    四十七、 廠商最低標價低於底價百分之八十，依行政院公共工程委員會訂頒之「依政府採購法第五十八條處理總標價低於底價百分之八十案件之執行程序」辦理。
    四十八、 本採購採：
        (一) ■非複數決標。
        (二) □複數決標，保留採購項目或數量選擇之組合權利（例如得由廠商分項報價之項目，或依不同數量報價之項目及數量之上、下限；投標廠商得標項目或數量之限制、開標順序、願比照得標廠商之價格者得併列為得標廠商、決標廠商家數上限等）。
    四十九、 ■本採購預算未完成法定程序前，得先辦理保留決標，俟預算通過後始決標生效。
    五十、 本採購決標方式為：
        (一) ■總價決標。
        (二) □分項決標。
        (三) □單價決標（以單價乘以預估數量之和決定最低標）。
    五十一、 □本採購屬勞動派遣（指派遣事業單位指派所僱用之勞工至機關提供勞務，接受各該機關指揮監督管理之行為）：派遣勞工（指受派遣事業單位僱用，並向各機關提供勞務者）之薪資（內含勞工依法自行負擔之勞保、健保、就業保險費用）與廠商應負擔之勞保、健保、就業保險費用、積欠工資墊償基金提繳費及勞工退休金等費用，採固定金額支付，不列入報價範圍。廠商僅需就管理費用（含利潤、相關稅捐及管理所需一切費用等）報價。決標後，廠商報價與前述固定金額合計為契約總價，詳如投標標價清單。【註：派遣勞工之加班費及差旅費，不含於契約價金，如發生此等費用，其計算方式依勞動法令規定另行支付】。
    五十二、 無法決標時是否得依採購法第55條或第56條規定採行協商措施：
        (一) □是；採行協商措施得更改之項目（請敘明）：
        (二) ■否。
    五十三、 本採購保留未來向得標廠商增購之權利，擬增購之項目及內容（請載明擴充之期間、金額或數量上限並應將預估選購或擴充項目所需金額計入採購金額。未保留增購權利者免填）： 
    五十四、 本採購適用採購法，無例外情形。
    五十五、 投標廠商之資格及應附具之證明文件（如允許依法令免申請核發本項資格證明文件之廠商參與投標，一併載明該等廠商免繳驗之證明文件；另如允許合作社為投標廠商，且投標廠商為合作社者，應依合作社法之規定，並附具合作社章程，且章程業務項目需涵蓋本採購委託工作項目)：
        (一) □本採購屬經濟部投資審議委員會公告「具敏感性或國安(含資安)疑慮之業務範疇」之資訊服務採購，廠商不得為大陸地區廠商、第三地區含陸資成分廠商及經濟部投資審議委員會公告之陸資資訊服務業者。(上開業務範疇及陸資資訊服務業清單公開於經濟部投資審議委員會網站http://www.moeaic.gov.tw/)。
        (二) □本採購內容涉及國家安全，不允許大陸地區廠商、第三地區含陸資成分廠商及在臺陸資廠商參與。
        (三) 廠商資格：依「機關委託技術服務廠商評選及計費辦法」第3條規定之工程技術顧問公司、建築師事務所、技師事務所及其他依法令規定得提供景觀、建築、都市設計或環境規劃等技術服務之公司行號。
        (四) 證明文件：
            １、 ■廠商登記或設立之證明。廠商得以列印公開於目的事業主管機關網站之資料代之。營利事業登記證不得作為廠商登記或設立之證明。
                (１) ■公司行號：
                    甲、 □綜合營造業（□甲□乙□丙等以上）：綜合營造業登記證書。
                    乙、 □專業營造業（專業工程項目：      ）：專業營造業登記證書。
                    丙、 □土木包工業：土木包工業登記證書。
                    丁、 ■工程技術顧問公司：工程技術顧問公司登記證。
                    戊、 □室內裝修業：建築物室內裝修業登記證。
                    己、 □自來水管承裝商（□甲□乙□丙級以上）：自來水管承裝商營業許可證書。
                    庚、 □電器承裝業（□甲□乙□丙級以上）：加附電器承裝業登記執照。
                    辛、 ■公司或商業登記（變更）證明。
                    壬、 □其他：
                (２) □非營利法人團體：登記或設立（變更）之證明。
                (３) □公私立學校：登記或設立（變更）之證明。
                    甲、 □公立學校。
                    乙、 □私立學校。
                (４) ■技師事務所：技師執業執照（科別：      ）。
                (５) ■建築師事務所：建築師開業證書。
                (６) □自然人：國民身分證正反面。
                (７) □其他：
            ２、 ■廠商納稅之證明：營業稅或所得稅。其屬營業稅繳稅證明者，為營業稅繳款書收據聯或主管稽徵機關核章之最近一期營業人銷售額與稅額申報書收執聯。廠商不及提出最近一期證明者，得以前一期之納稅證明代之。新設立且未屆第一期營業稅繳納期限者，得以營業稅主管稽徵機關核發之核准設立登記公函代之；經核定使用統一發票者，應一併檢附申領統一發票購票證相關文件。營業稅或所得稅之納稅證明，得以與上開最近一期或前一期證明相同期間內主管稽徵機關核發之無違章欠稅之查復表代之。
                (１) ■公司行號。
                (２) □非營利法人團體。
                (３) □公私立學校。
                (４) □技師事務所。
                (５) □建築師事務所。
                (６) □自然人。
                (７) ■工程顧問公司。
            ３、 ■廠商依工業團體法、商業團體法、技師法或建築師法加入團體之證明。
                (１) ■公司行號：
                    甲、 □綜合營造業同業公會會員證（□甲□乙□丙等以上）。
                    乙、 □專業營造業同業公會會員證。
                    丙、 □土木包工業同業公會會員證。
                    丁、 ■工程技術顧問公司：工程技術顧問商業同業公會會員證。
                    戊、 ■廠商加入工業或商業團體之會員證明。
                    己、 □其他：
                (２) ■技師事務所：技師公會會員證。
                (３) ■建築師事務所：建築師公會會員證。
            ４、 ■廠商或其受雇人、從業人員具有專門技能之證明。
                (１) □公司行號：
                    甲、 □建築物室內裝修專業技術人員登記證（□專業設計技術人員□專業施工技術人員）。
                    乙、 □自來水管承裝技工考驗合格證。
                    丙、 □電匠考驗合格證（□甲□乙種以上）。
                    丁、 □技師證書（科別：      ）。
                    戊、 □其他：
                (２) ■技師事務所：技師證書（科別：      ）。
                (３) ■建築師事務所：建築師證書。
                (４) ■工程技術顧問公司：技師證書
            ５、 □廠商信用之證明。如票據交換機構或受理查詢之金融機構於截止投標日之前半年內所出具之非拒絕往來戶及最近三年內無退票紀錄證明、會計師簽證之財務報表或金融機構或徵信機構出具之信用證明等。
            ６、 □具有符合國際或國家品質管理之驗證文件。（由招標單位載明）
            ７、 □落實保障勞工權益切結書。
            ８、 ■廠商參與公共工程可能涉及之法律責任及廠商切結書之
                (１) ■切結書1
                (２) ■切結書2(僅工程技術顧問公司須檢附)
            ９、 □廠商具有製造、供應或承做能力之證明。（由招標單位載明）
            １０、 □廠商具有如期履約能力之證明。如迄投標日止正履行中之所有契約尚未完成部分之總量說明、此等契約有逾期履約情形者之清單、逾期情形及逾期責任之說明、律師所出具之迄投標日止廠商涉及賠償責任之訴訟中案件之清單及說明或廠商如得標則是否確可如期履約及如何能如期履約之說明等。
            １１、 □廠商具有維修、維護或售後服務能力之證明。（由招標單位載明）
            １２、 □具有相當經驗或實績。其範圍包括於截止投標日前五年內，完成與招標標的同性質或相當之工程、財物或勞務契約，其單次契約金額或數量不低於招標標的預算金額或數量之五分之二，或累計金額或數量不低於招標標的預算金額或數量，並含採購機關（構）出具之驗收證明或啟用後功能正常之使用情形證明。
            １３、 □具有相當人力。其範圍包括投標廠商現有與承包招標標的有關之專業或一般人力證明。（由招標單位載明）
            １４、 □具有相當財力。其範圍包括實收資本額不低於招標標的預算金額之十分之一，或經會計師簽證或審計機關審定之上一會計年度或最近一年度財務報告及其所附報表，其內容合於下列規定者：
                (１) 淨值不低於招標標的預算金額十二分之一。
                (２) 流動資產不低於流動負債。
                (３) 總負債金額不超過淨值四倍。但配合民營化政策之公營事業參加投標者，不在此限。
            １５、 □具有相當設備。其範圍包括完成與招標標的同性質或相當之工程、財物或勞務所需之自有設備。其尚無自有者，得以租賃、租賃承諾證明或採購中或得標後承諾採購證明代之。（由招標單位載明）
            １６、 □其他（由招標單位載明）：。
    五十六、 本採購：
        (一) ■非屬特殊採購。
        (二) □屬特殊採購；符合「投標廠商資格與特殊或巨額採購認定標準」□第6條第  款/□第7條第  款。
    五十七、 廠商所提出之資格文件影本，本府於必要時得通知廠商限期提出正本供查驗，查驗結果如與正本不符，係不實之文件者，依採購法第50條規定辦理。
    五十八、 不同投標廠商參與投標，不得由同一廠商之人員代表出席開標、評審、評選、決標等會議，如有由同一廠商之人員代表出席情形，依採購法第50條第1項第1款或第7款規定辦理。
    五十九、 本府辦理採購有下列情形之一者，得依採購法第50條第1項第5款「不同投標廠商間之投標文件內容有重大異常關聯者」之規定及行為事實，判斷認定是否有該款情形後處理：
        (一) 投標文件內容由同一人或同一廠商繕寫或備具者。
        (二) 押標金由同一人或同一廠商繳納或申請退還者。
        (三) 投標標封或通知機關信函號碼連號，顯係同一人或同一廠商所為者。
        (四) 廠商地址、電話號碼、傳真機號碼、聯絡人或電子郵件網址相同者。
        (五) 其他顯係同一人或同一廠商所為之情形者。
    六十、 本府辦理採購有「廠商投標文件所載負責人為同一人」之情形者，得依採購法第50條第1項第5款「不同投標廠商間之投標文件內容有重大異常關聯者」處理。
    六十一、 本府辦理採購，有3家以上合格廠商投標，開標後有2家以上廠商有下列情形之一，致僅餘1家廠商符合招標文件規定者，得依採購法第48條第1項第2款「發現有足以影響採購公正之違法或不當行為者」或第50條第1項第7款「其他影響採購公正之違反法令行為」之規定及行為事實，判斷認定是否有各該款情形後處理：
        (一) 押標金未附或不符合規定。
        (二) 投標文件為空白文件、無關文件或標封內空無一物。
        (三) 資格、規格或價格文件未附或不符合規定。
        (四) 標價高於公告之預算或公告之底價。
        (五) 其他疑似刻意造成不合格標之情形。
    六十二、 工程採購案件，其屬營造業法所定營繕工程者：
        (一) □投標廠商屬營造業，可為決標對象，但決標金額高於營造業法所規定之承攬造價限額時，不決標予該廠商。
        (二) □投標之土木包工業須登記於工程所在地區之直轄市、縣(市)或營造業法第11條所定毗鄰之直轄市、縣(市)。如有違反，屬投標文件內容不符合招標文件之規定。
    六十三、 招標標的之功能、效益、規格、標準、數量或場所等說明及得標廠商應履行之契約責任：由本府另備如附件。
    六十四、 依採購法第65條及採購法施行細則第87條之規定，本採購標的之下列部分及依其他法規規定應由得標廠商自行履約之部分，不得由其他廠商代為履行(視個案情形於招標時勾選；無者免填)：
        (一) ■主要部分為：設計監造
        (二) ■應由得標廠商自行履行之部分為：設計監造
        (三) □除前項所列者外，屬營造業法第3條第1款之營繕工程，且得標廠商為營造業者，其主要部分尚包括：工地主任、工地負責人、專任工程人員、安全衛生人員均應為廠商僱用之人員。
    六十五、 招標文件如有要求或提及特定之商標或商名、專利、設計或型式、特定來源地、生產者或供應者之情形，允許投標廠商提出同等品，其提出同等品之時機為：
        (一) □應於投標文件內預先提出者，廠商應於投標文件內敘明同等品之廠牌、價格及功能、效益、標準或特性等相關資料，以供審查。
        (二) ■得標廠商得於使用同等品前，依契約規定向本府提出同等品之廠牌、價格及功能、效益、標準或特性等相關資料，以供審查。
    六十六、 投標廠商之標價條件：
        (一) □送達招標機關指定地點（敘明地點）：
        (二) □於招標機關指定地點完工（敘明地點）：
        (三) □其他：
    六十七、 投標廠商標價幣別為新臺幣，應含稅。
    六十八、 採購標的之維護修理（不需維護修理者免填）：
        (一) □由得標廠商負責一定期間，費用計入標價決標（敘明其期間）：
        (二) □由本府自行負責。
        (三) □另行招標。
    六十九、 廠商有下列情形之一者，不得參加投標、作為決標對象或分包廠商或協助投標廠商：
        (一) 提供規劃、設計服務之廠商，於依該規劃、設計結果辦理之採購。
        (二) 代擬招標文件之廠商，於依該招標文件辦理之採購。
        (三) 提供審標服務之廠商，於該服務有關之採購。
        (四) 因履行機關契約而知悉其他廠商無法知悉或應秘密之資訊之廠商，於使用該等資訊有利於該廠商得標之採購。
        (五) 提供專案管理服務之廠商，於該服務有關之採購。
□前項第1款及第2款之情形，於無利益衝突或無不公平競爭之虞，經機關同意者（本項未勾選者，表示機關不同意），得不適用於後續辦理之採購。上述無利益衝突或無不公平競爭之虞之情形，於第1款指前階段規劃或設計服務之成果一併於招標文件公開，且經機關認為參與前階段作業之廠商無競爭優勢者。
    七十、 全份招標文件詳如招標文件清單（刊登於政府電子採購網之本案招標公告為招標文件之一部分，不另檢附）。
    七十一、 投標廠商應依規定填妥（使用鉛筆填寫，塗改處未蓋章，應填而未填，或擅自增加、刪除、修改招標文件內容者，視為未依規定填妥）本招標文件所附標單、□投標標價清單，連同資格文件、規格文件及招標文件所規定之其他文件（詳如廠商投標文件審查表），密封於單一不透明之信封或容器內後投標。惟屬一次投標分段開標者，各階段之投標文件應分別密封後，再以單一不透明之大信封或容器合併裝封。外標封須完整標示廠商名稱、地址及標案案號（或標案名稱）；內標封須標示廠商名稱、標案案號（或標案名稱）及資格標、規格標或價格標。未依規定辦理者，依採購法第50條規定為不合格。廠商所提供之投標、契約及履約文件，建議採雙面列印，以節省紙張，愛惜資源。涉及未得標廠商投標文件著作財產權，機關如欲使用該等文件，應經該廠商同意無償授權機關使用，或由機關給予報酬後，於彼此約定範圍內使用。
    七十二、 投標文件須於111年 3 月 15 日9時0分0秒投標截止期限前，以郵遞、專人送達或電子投標方式送達至下列收件地點或網站：彰化市中山路2段416號（發包中心）或電子投標至web.pcc.gov.tw。
    七十三、 投標文件依前條規定送達後，不得撤回。經本府公告同意廠商撤回投標文件者，不在此限。
    七十四、 廠商應提出本案當次招標公告之領標憑證，未能提出者為不合格。領標證明未附於投標文件內者，本府得通知廠商限期提出，屆期未能提出者，為不合格。電子領標廠商之領標電子憑據序號重複者，為不合格。
    七十五、 本須知未載明之事項，依政府採購相關法令。
    七十六、 受理廠商檢舉之採購稽核小組連絡電話、傳真及地址與法務部調查局及機關所在地之調查站處（站、組）檢舉電話及信箱：中央採購稽核小組地址及電話：臺北市信義區松仁路3號9樓、電話02-87897548、傳真02-87897554。彰化縣政府採購稽核小組地址及電話：彰化市中山路2段416號、電話04-7532003、傳真04-7242605。法務部調查局檢舉電話：02-29177777、信箱：新店郵政60000號信箱。中區機動工作站檢舉電話：04-24615588、信箱：臺中市郵政76號信箱。彰化縣調查站檢舉電話：04-7248888、信箱：彰化郵政60000號信箱。彰化縣政府（政風處）廉能服務專線：0800-000108、信箱：彰化郵局第23-4號信箱、電子郵箱：ethics@email.chcg.gov.tw。
    七十七、 法務部廉政署受理檢舉電話：0800-286586；檢舉信箱：10099國史館郵局第153號信箱；傳真檢舉專線：02-23811234；電子郵件檢舉信箱：gechief-p@mail.moj.gov.tw；24小時檢舉中心地址：10048臺北市中正區博愛路166號。
    七十八、 預算金額1,000萬以上之工程採購依「工程價格資料庫作業辦法」規定，得標廠商請依本招標文件所附空白標單格式於決標日起7日內提送決標後單價電子檔（.xml檔案格式）至本府。
    七十九、 圖說規範及投標標價清單之補充須知：
        (一) 有關標價清單漏項或數量倘有爭議，得標廠商應於決標日起1個月內提出申請調整，比照採購契約要項第32點規定依政府採購法辦理；如契約價金係以總價決標，實作結算給付者，不適用前述要項32點第2款規定。
        (二) 招標文件允許廠商提出同等品者，依政府採購法施行細則第25條及政府採購法第二十六條執行注意事項規定辦理。
        (三) 所有材料凡符合行政院公共工程委員會「公共工程施工綱要規範」（以下簡稱「施工規範」），且圖說及樣品、色樣經送審合格者，均可採用。本圖之型式、細部尺寸及資料若涉及專利及綁標者，承包廠商可不予採用，但須符合「施工規範」及下述規範說明未訂部份，由承包商提供，並經設計監造單位審核通過。
    八十、 □本營造工程屬危險性工作場所審查及檢查辦法第2條第4款規定之丁類危險性工作場所，應依勞動檢查法第26條規定辦理：「非經勞動檢查機構審查或檢查合格，事業單位不得使勞工在該場所作業」。
    八十一、 □公共工程得標廠商應於開工前完成工區之督工專線旗幟樹立作業，該作業方式須符合｢彰化縣政府加強宣導全民監督公共工程機制作業要點」第四點規定。
    八十二、 □為符合身心障礙者權益保障法第69條規定，本案如有身心障礙福利機構或團體投標得優先決標予機構或團體。優先決標方式如下：（採購標的屬「身心障礙福利機構團體或庇護工場生產物品及服務項目分類一覽表」所公告項目且為未達公告金額之最低標採購得選用）
        (一) 機構、團體、庇護工場與非機構、團體、庇護工場之廠商，其最低標價相同，且其標價符合招標文件最低標之決標原則者，應優先決予庇護工場，其次為機構或團體。
        (二) 非機構、團體、庇護工場之廠商為最低標，且其標價符合招標文件最低標之決標原則者，如機構、團體、庇護工場僅1家者，義務採購單位應洽該機構、團體、庇護工場減價至最低標之標價決標；2家以上者，義務採購單位應自標價低者起，依序洽各該機構、團體、庇護工場減價1次，由最先減至最低標之標價者得標；2家以上標價相同者逕行減價，由減至最低標之標價者得標。減價後，標價相同者，抽籤決定之。
非機構、團體、庇護工場之廠商，最低標報價已低於底價80%，其依政府採購法第58條規定得為決標對象者，義務採購單位得洽該機構、團體、庇護工場減價，並適用政府採購法該條規定。
    八十三、 其他須知：
        (一) 請廠商於招標文件所定開標時間派員到指定之開標場所，以備依採購法第51條、第53條、第54條或第57條辦理時提出說明、減價、比減價格、協商、更改原報內容或重新報價，未派員到場依通知期限辦理者，視同放棄。
        (二) 截止投標日、截止收件日或開標日為辦公日，而該日因故停止辦公致未達原定截止投標、收件或開標時間者，以其次一辦公日之同一截止投標、收件或開標時間代之。
        (三) 廠商應納之印花稅稅額達500元以上者，請向彰化縣地方稅務局申請開給繳款書逕向公庫或超商（2萬元以下）繳納後，將完稅繳款書的「通知及收據聯」粘貼於憑證上。
        (四) 申請發還押標金者，請洽本府發包中心辦理。申請發還履約保證金、保固保證金或其他擔保者，請洽本府履約單位辦理。
