評選須知
    一、 標案名稱：彰化縣溪湖－溪州糖業歷史國家綠道系統串聯計畫委託設計及監造技術服務案
    二、 本府在不變條件下，對於本採購案之付款額度，以招標文件標示之預算金額為限。決標原則若為適用最有利標決標或準用最有利標採固定費用決標，若廠商提出之標價逾前開預算金額者，除本採購案允許協商外，該廠商所投之價格標無效。
    三、 廠商應遞送紙本服務建議書份數：10份。
    四、 採電子投標者，紙本服務建議書仍應於投標截止期限前送達收件地點。未依前開規定送達者，依採購法第50條規定為不合格。服務建議書份數不足者，應於評選會議開會前補齊，未補齊者，評選委員得視情形酌減給分。
    五、 評選標準：
項次
評選項目
配分
1
服務建議書內容（包括對計畫了解、課題分析與對策、整體規劃設計構想、工作計畫與安排、監造執行能力等）
45
2
計畫主持人及主要工作人員類似工作之經驗及能力（包括學歷、經歷、專長、職位與職責）
15
3
廠商最近五年內類似工作經驗及成果(優良實績作品介紹)
10
4
簡報與答詢（含對可行性、整體規劃工作之瞭解、關鍵問題之認知）
10
5
廠商報價之合理性
20

合計
100

    六、 服務建議書製作格式建議如下；
        (一) 建請以A4之紙張、直式橫寫格式製作，並以電腦繕打，但相關之圖說不在此限。
        (二) 建請加目錄、編頁碼、加封面並裝訂左側成冊，如有一冊以上，請於封面註明總冊數及冊次。
        (三) 服務建議書中引用相關書籍、資料，請加註所引用之出處。
        (四) 內容次序建請按評分表之評選項目次序排列。
        (五) 不含封面、目錄及附件，建請不超過50頁（單面印製1張計1頁；雙面印製1張計2頁）。
        (六) 服務建議書裝訂後，如有缺漏、錯誤或需補充部分，得製作勘誤表或補充說明，份數與服務建議書冊數相同，併同服務建議書送達。
    七、 招標文件如有要求廠商提供之履約標的，其規格、功能、效益或其他情形，應達到機關之需求條件，且要求廠商應於服務建議書提出相關文件或應載明於服務建議書者，建議廠商依其性質，在服務建議書提出擬提供標的之相關參考文件書面資料，以供審查、評選。
    八、 □廠商如同意簽署「投標廠商履約標的符合需求條件聲明書」，且廠商願意承諾於得標時，提供之履約標的，將等於或優於該規定者，對於廠商應提供書面資料而未提供、已提供而未達需求條件及未敘明提供標的之部分，得以該聲明書據以認定廠商之文件是否符合招標文件規定，但並不代表於評審時，不被評選委員扣分，或給予相對較低之名次。
    九、 本案將由本府依「採購評選委員會組織準則」成立採購評選委員會（下稱評選委員會），並依「最有利標評選辦法」及「採購評選委員會審議規則」辦理評選。
    十、 □評選委員會以書面審查進行評分，廠商不必簡報。符合本案招標文件規定之廠商，本府必要時得通知前來說明。
■本採購案廠商需辦理簡報。廠商辦理簡報時： 
        (一) 本案未採分階段辦理評選：
■評選日期另行通知/ □評選日期（暫訂）於：   年  月  日  時  分。
□評選地點另行通知/ ■評選地點（暫訂）於：本府城市暨觀光發展處第二會議室。
        (二) 參選廠商於評選會議時應派專案負責人或工作小組人員出席簡報，簡報之先後次序為：
■按本府收訖投標文件之外標封編列次序為準。
□於評選會議前在評選地點抽籤決定之。
        (三) 本府於簡報會場提供110V電源、投影機及投影布幕供廠商使用，但本府不保證該等設備與投標廠商設備相容，亦不保證該等設備、器具絕對不會損壞。
        (四) 輪由該廠商簡報時，經唱名3次未到場者，簡報及詢答項目以0分計。簡報出席人數應不得超過3人，其他廠商應先行退場。
        (五) 評選委員於評選中得就參選廠商所提與評選項目有關之書面資料及簡報有關內容提出詢問，參選廠商列席人員僅得就該詢問事項發言。
        (六) 參選廠商家數未達6家時，簡報時間為10分鐘，答詢時間以8分鐘為原則，採統問統答方式進行；6家以上，簡報及答詢時間縮短為8分鐘及6分鐘。
        (七) 簡報及答詢計時於倒數1分鐘，按短鈴1聲；時間到時按長鈴1聲，廠商應立即停止簡報及答詢。
    十一、 投標文件經審查合於招標文件規定者，始得為協商及評選之對象。
    十二、 □最有利標評定方式：以合於招標文件規定之最有利標為得標廠商，採總評分法。
        (一) 由工作小組提出初審意見，評選委員就初審意見、廠商資料、評選項目逐項討論後，各評選委員依評選項目，填寫評分表之個別廠商各項目及子項評分，交由本府作業人員計算個別廠商之平均總評分（計算至小數點以下二位數，小數點以下第三位四捨五入），未達70分者不得列為協商及決標對象。若所有廠商平均總評分均未達70分時，則最有利標從缺並廢標。
        (二) 平均總評分在70分以上之最高分廠商，如無待協商項目，且經出席評選委員過半數之決定者為最有利標。
        (三) 總評分最高之廠商有2家以上相同，且均得為決標對象時，決定最有利標之方式為：
            １、 □對總評分相同廠商再行綜合評選一次，以總評分最高者決標。綜合評選後之總評分或商數仍相同者，抽籤決定之。但其綜合評選次數已達政府採購法第56條規定之3次限制者，逕行抽籤決定之。
            ２、 □擇配分最高之評選項目之得分較高者決標。得分仍相同者，抽籤決定之。
        (四) 評選委員評選評分表及評選分數彙總表如附件。
    十三、 □最有利標評定方式：以合於招標文件規定之最有利標為得標廠商，採序位法。
        (一) 由工作小組提出初審意見，評選委員就初審意見、廠商資料、評選項目逐項討論後，由各評選委員辦理序位評比，就個別廠商各評選項目及子項分別評分後予以加總，並依加總分數高低轉換為序位。個別廠商之平均總評分（計算至小數點以下二位數，小數點以下第三位四捨五入），未達70分者不得列為協商及決標對象。若所有廠商平均總評分均未達70分時，則最有利標從缺並廢標。
        (二) 評選委員於各評選項目及子項之評分加總轉換為序位後，彙整合計各廠商之序位，平均總評分在70分以上之序位第一（序位合計值最低）廠商，如無待協商項目，且經出席評選委員過半數之決定者為最有利標。
        (三) 序位第一（序位合計值最低）之廠商有2家以上相同，且均得為決標對象時，決定最有利標之方式為：
            １、 □對序位合計值相同廠商再行綜合評選一次，以序位合計值最低者決標。綜合評選後之序位合計值仍相同者，抽籤決定之。但其綜合評選次數已達政府採購法第56條規定之3次限制者，逕行抽籤決定之。
            ２、 □擇配分最高之評選項目之得分合計值較高者決標。得分仍相同者，抽籤決定之。
            ３、 □擇獲得評選委員評定序位第一較多者決標；仍相同者，抽籤決定之。
        (四) 評選委員評選評分表及評選分數彙總表如附件。
    十四、 □優勝廠商評定方式：採總評分法。
        (一) 由工作小組提出初審意見，評選委員就初審意見、廠商資料、評選項目逐項討論後，各評選委員依評選項目，填寫評分表之個別廠商各項目及子項評分，交由本府作業人員計算個別廠商之平均總評分（計算至小數點以下二位數，小數點以下第三位四捨五入），未達70分者不得列為協商及議價對象。若所有廠商平均總評分均未達70分時，則優勝廠商從缺並廢標。
        (二) 平均總評分在70分以上之最高分廠商為第1名，如無待協商項目，且經出席評選委員過半數之決定者為優勝廠商。平均總評分在70分以上之第2名以後廠商，如無待協商項目，且經出席評選委員過半數之決定者，亦得列為優勝廠商。
        (三) 優勝廠商為1家者，以議價方式辦理；優勝廠商在2家以上者，依優勝序位以依序議價方式辦理。如有2家（含）以上優勝廠商總評分相同者，其議價順序為：
            １、 □本案招標文件未訂明固定服務費用或費率，以標價低者優先議價。該等廠商報價仍相同者，準用「最有利標評選辦法」第14條規定，
                (１) □對總評分相同廠商再行綜合評選一次，以總評分最高者優先議價。綜合評選後之總評分或商數仍相同者，抽籤決定之。
                (２) □擇配分最高之評選項目之得分較高者優先議價。得分仍相同者，抽籤決定之。
            ２、 □本案招標文件已訂明固定服務費用或費率，準用「最有利標評選辦法」第14條規定，
                (１) □對總評分相同廠商再行綜合評選一次，以總評分最高者優先議價。綜合評選後之總評分或商數仍相同者，抽籤決定之。
                (２) □擇配分最高之評選項目之得分較高者優先議價。得分仍相同者，抽籤決定之。
        (四) 評選委員評選評分表及評選分數彙總表如附件。
    十五、 ■優勝廠商評定方式：採序位法。
        (一) 由工作小組提出初審意見，評選委員就初審意見、廠商資料、評選項目逐項討論後，由各評選委員辦理序位評比，就個別廠商各評選項目及子項分別評分後予以加總，並依加總分數高低轉換為序位。個別廠商之平均總評分（計算至小數點以下二位數，小數點以下第三位四捨五入），未達70分者不得列為協商及議價對象。若所有廠商平均總評分均未達70分時，則優勝廠商從缺並廢標。
        (二) 評選委員於各評選項目及子項之評分加總轉換為序位後，彙整合計各廠商之序位，以平均總評分在70分以上之序位合計值最低廠商為第1名，如無待協商項目，且經出席評選委員過半數之決定者為優勝廠商。平均總評分在70分以上之第2名以後廠商，如無待協商項目，且經出席評選委員過半數之決定者，亦得列為優勝廠商。
        (三) 優勝廠商為1家者，以議價方式辦理；優勝廠商在2家以上者，依優勝序位以依序議價方式辦理。如有2家（含）以上優勝廠商序位合計值相同者，其議價順序為：
            １、 ■本案招標文件未訂明固定服務費用或費率，以標價低者優先議價。該等廠商報價仍相同者，準用「最有利標評選辦法」第15條之1規定，
                (１) □對序位合計值相同廠商再行綜合評選一次，以序位合計值最低者優先議價。綜合評選後之序位合計值仍相同者，抽籤決定之。
                (２) ■擇配分最高之評選項目之得分合計值較高者優先議價。得分仍相同者，抽籤決定之。
                (３) □擇獲得評選委員評定序位第一較多者優先議價；仍相同者，抽籤決定之。
            ２、 □本案招標文件已訂明固定服務費用或費率，準用「最有利標評選辦法」第15條之1規定，
                (１) □對序位合計值相同廠商再行綜合評選一次，以序位合計值最低者優先議價。綜合評選後之序位合計值仍相同者，抽籤決定之。
                (２) □擇配分最高之評選項目之得分合計值較高者優先議價。得分仍相同者，抽籤決定之。
                (３) □擇獲得評選委員評定序位第一較多者優先議價；仍相同者，抽籤決定之。
        (四) 評選委員評選評分表及評選分數彙總表如附件。
    十六、 補充說明及規定：
        (一) 投標文件澄清：投標文件如有需投標廠商說明者，將依政府採購法第51條及其施行細則第60條辦理。
        (二) 評選委員會委員名單保密規定（擇一勾選）
            １、 ■本案於主管機關指定之資訊網站公開評選委員名單（網址：http：//web.pcc.gov.tw）。
            ２、 □本案經機關衡酌個案特性及實際需要，不予公開評選委員會委員名單，該名單於開始評選前予以保密。廠商不得探詢委員名單。
彰化縣政府
評選委員評選評分表（序位法）
標案名稱：彰化縣溪湖－溪州糖業歷史國家綠道系統串聯計畫委託設計及監造技術服務案
評選委員編號：    	日期：   年  月  日
評選項目
配分
廠商編號及得分
評選意見
(優點、缺點)


甲
乙
丙

服務建議書內容（包括對計畫了解、課題分析與對策、整體規劃設計構想、工作計畫與安排、監造執行能力等）
45




計畫主持人及主要工作人員類似工作之經驗及能力（包括學歷、經歷、專長、職位與職責）
15




廠商最近五年內類似工作經驗及成果(優良實績作品介紹)
10




簡報與答詢（含對可行性、整體規劃工作之瞭解、關鍵問題之認知）
10




廠商報價之合理性
20




得分合計
100




序位





備註：本人知悉、並遵守「採購評選委員會委員須知」之內容。
評選委員簽名：


彰化縣政府
評選委員評選總表（序位法）
標案名稱：彰化縣溪湖－溪州糖業歷史國家綠道系統串聯計畫委託設計及監造技術服務案
	日期：   年  月  日
廠商編號
甲
乙
丙
廠商名稱
評選委員
 
 
 

得分加總
序位
得分加總
序位
得分加總
序位
1






2






3






4






5






6






7






廠商標價



總評分/平均總評分



序位和(序位合計)



序位名次



全部評選委員
姓名








職業








出席或缺席







其他記事
    1. 評選委員是否先經逐項討論後，再予評分：□是/□否
    2. 不同委員評選結果有無明顯差異情形（如有，其情形及處置）：□無/□有，
    3. 評選委員會或個別委員評選結果與工作小組初審意見有無差異情形（如有，其情形及處置）：□無/□有，
    4. 評選結果於簽報機關首長或其授權人員核定後方生效。
出席評選委員簽名：

