



林務局國有林自然步道與熱門山徑登山安全資訊擴充計畫
委託專業服務案





企劃書徵求文件





中華民國112年4月
壹、專案概述
一、專案名稱：林務局國有林自然步道與熱門山徑登山安全資訊擴充計    
    畫委託專業服務案
二、專案背景：
臺灣是群山之島，壯美的自然環境向來是極具吸引力的觀光遊憩資源。2019年行政院推動「開放山林」政策，營造友善登山環境措施，鼓勵民眾親近山林、從事山域活動，然而隨之而來的是頻傳的山域事故憾事，政府部門及民間救難單位投入大量人力、物資搶在黃金時機內挽救寶貴的生命。
落實無痕山林的第一條準則「事前充分的規劃與準備」，實為有效降低登山安全風險之方案。本計畫擬就本局轄管之國有林自然步道與熱門山徑，選取10條山域事故熱點路線，委託專業團體進行實地踏勘，更新最新路況資訊，並製作圖文並茂以及資訊清晰完備的登山計畫書，刊載於台灣山林悠遊網，提供山友於登山前蒐集完整的路線資訊及理解應注意事項，做好萬全的行前準備。

三、預算金額：本專案預算金額為新臺幣149萬6,565元整。
四、專案時程：決標日起300日曆天內繳交期末報告書，經機關審查通
過後於指定期限內交付成果報告書。
貳、專案需求說明
一、於計畫期間實地踏勘以下10條國有林自然步道及山徑，並製作登山計畫書
(一) 加里山登山步道(含鹿場線及橫龍山線)
(二) 北插天山登山步道
(三) 福巴越嶺國家步道
(四) 霞喀羅國家步道
(五) 谷關七雄之唐麻丹山步道及八仙主峰步道
(六) 郡大山登山步道
(七) 水漾森林(含眠月線、豐山線及杉林線)
(八) 北大武山步道
(九) 浸水營古道（含前段、西段、東段）
(十) 能高安東軍登山路線
二、登山計畫書應包含以下內容
(一) 步道簡介
(二) 步道基礎資訊，包括距離、高度剖面圖、設施、事故熱點等。
(三) 步道分段照片與文字說明
(四) 地圖軌跡
(五) 交通資訊與住宿或宿營申請
(六) 準備事項與安全說明
(七) 環境倫理宣導
三、登山計畫書文圖規範
(一) 登山計畫書需進行文字編輯與美術設計。
(二) 每份登山計畫書應包括文字2,000字以上、配圖合計至少需照片
     5張、地圖2幅。
四、其他應注意事項
(一) 廠商得以現有資料提出更優化之企劃提案，經本局同意後執行。
(二) 製作內容皆須經本局同意始得刊載。
參、專案工作時程及階段性付款條件
一、本專案之時程均以日曆天計算(星期例假日、國定假日或其他休息日均計入)。得標廠商應就本局訂定之履約時程相關事宜，規劃各分項工作預定完成時程及相關文件交付時程，並來函申請驗收。
二、本專案全部期程自決標日起300日曆天內繳交期末報告書，採3階段工作，分別於各階段工作完成且審查或驗收合格後付款，相關履約程序如下表：

階段別
履約期限
應繳項目
審查或驗收
第一期
決標日起30日曆天
(112年  月 日)
工作計畫書(紙本1式2份與電子檔1份)：
內容應包含「貳、專案需求說明」各項目規劃構想、執行方式、工作時程安排、專案人力分配及登山計畫書設計模版。
經本局審查合格後，給付契約價金總額之30%。
第二期
決標日起150日曆天
(年月日)
期中報告書(紙本1式2份與電子檔1份)：
內容應包含:
1.10條自然步道與國有林山徑現地勘查紀錄。
2.10份登山計畫書圖文初稿。
經本局審查合格後，給付契約價金總額之40%。
第三期
決標日起300日曆天
(年月日)
提出期末報告書及成果報告書：
1.期末報告書內容應包含10份登山計畫書設計
  完稿。(紙本1式2份與電子檔1份)
2.成果報告書須依期末審查意見修正。
3.驗收文件包括
(1)專案成果報告書:紙本1式5份與電子檔1
   份，內容應包含本案所有履約項目。
(2)授權文件:紙本1式2份與電子檔1份，
   針對版權非本局擁有之圖像。
(3)登山計畫書電子檔:含美編完稿、PDF檔、圖片原始JPG檔等。
廠商應於期末審查通過後，於指定期限內，交付依審查意見修正之成果報告書，經本局審查通過後辦理驗收合格後，撥付契約價金總額之30%。
肆、廠商責任
一、廠商執行本專案所需之設備、相關管理措施及所衍生的相關費用等均由廠商負責。
    2、 本局得視需要，不定期請廠商進行執行進度報告或工作會議。
伍、企劃書內容：
一、企劃書內容:    
    投標廠商所提送之「企劃書」，至少應包括下列內容；若有其他適當建議工作項目，亦得於企劃書中加以述明，並含於本專案總經費內執行：
            (1) 對本案之整體認知與理念。
            (2) 各工作項目之建議工作架構、內容、方法及預定進度
            (3) 專案團隊之組成、能力及實績。(各工作項目如有合作廠商者，應一併提出合作廠商出具之同意書。)
            (4) 服務經費編列。(請依所附經費分析明細表逐項編列)
        2、 格式：
            (1) 企劃書內容應以A4紙張由左至右採橫式撰寫，本文(不含附件)以不超過100頁為原則。除A3尺寸繪製之必要圖說外，應以A4橫書繕打（宜以A4紙張雙面列印）。
            (2) 須加目錄、編頁碼、加封面並裝訂成冊。
            (3) 須印製書面一式8份。
            (4) 投標廠商不依本局需求製作企劃書時，評審委員得視其情形，給予相對較低之分數或名次。
            (5) 投標廠商於企劃書中引用相關書籍資料，應加註引用書籍名稱。若投標廠商於企劃書中引用相關書籍資料而未予以登載，且企劃書內容與其他廠商有雷同之處，評審委員得視抄襲之情形，予以相對較低之分數，或直接將其列為不入選廠商。
            (6) 廠商投標文件所述工作成員(含建議名單)，務請先徵得當事人同意。廠商前述工作人員，不得為本案之採購評審委員及政府採購法第15條第1項規定應迴避人員；如有前述情形者，不得參與評審。
附件一、本局自然步道參考資料
台灣山林悠遊網https://recreation.forest.gov.tw/Topic/MSTW
