行政院農業委員會林務局
林務局國有林自然步道與熱門山徑登山安全資訊擴充計畫
委託專業服務案 投標廠商評審須知
    1、 投標廠商之資格及評審項目以外資料經審查合格者，其所提企劃書由本機關成立評審小組，依招標文件規定辦理評審。
    2、 評審作業：
    (1) 投標文件經審查合於招標文件規定者，始得為評審之對象。
    (2) 廠商簡報及答詢程序：
1.以投標收件先後順序為廠商簡報及答詢之順序。
2.投標廠商應於本局規定之時間到場，未到場簡報者，視為放
棄簡報權利，「簡報及答詢」項目以零分計算，其他部分以書面審查。
           3.廠商參與簡報相關成員不得超過3人（含設備操作及協助人
員等），簡報人員需為本案之專任負責人或其重要工作人員，如前述人員因故無法參加簡報，而改由其他人員代表簡報者，由評審委員會視情形酌減其簡報分數。
           4.簡報時間不得超過15分鐘，逾時將強制停止簡報；本案採統
問統答，評審委員全部1次提問完畢後，投標廠商綜合回答所有提問方式，時間不得超過10分鐘。投標廠商超過3家，簡報時間每家以10分鐘為限。
            5.投標廠商依招標文件規定進行簡報時，應以投標文件之內容
為限，不得利用簡報更改投標文件內容，廠商另行提出變更或補充資料者，該資料應不納入評審；廠商簡報資料不得於現場發送，惟得於投標時一併遞送。
            6.本局提供單槍投影機及螢幕，請廠商自行準備簡報所需其他
              相關設備。
            7.廠商簡報及委員詢問事項，應與評審項目有關。
            8.簡報進行時，非簡報廠商不得在場。評審委員會評定分數
              時，所有廠商一律退席。
    3、 評審標準
評審項目
說明
配分
(一)對本案之整體認知與理念
對本案之整體認知與理念
10
(二)各工作項目之建議工作架構、內容、方法及預定進度
建議工作架構、內容及方法之適當性及創新性；預定進度之合理性等。
35
(三)專案團隊之組成、能力及實績
由投標廠商及合作廠商(以有出具合作同意書者為限)就本專案所籌組之團隊人員組成、團隊能力；廠商實績。
25
(四)經費編列
經費編列是否包含全部工作項目；各工作項目經費分配之合理性。
20
(五)簡報詢答
簡報詢答
10
    4、 廠商評審方式：
■序位法
（一）由工作小組提出初審意見，評審委員就初審意見、廠商資料、評審項目逐項討論後，由各評審委員辦理序位評比，就個別廠商各評審項目及子項分別評分後予以加總，並依加總分數高低轉換為序位。個別廠商之平均總評分（計算至小數點以下二位數，小數點以下第三位四捨五入），未達70分者不得列為議價對象。若所有廠商平均總評分均未達70分時，則符合需要廠商從缺並廢標。
（二）評審委員於各評審項目及子項之評分加總轉換為序位後，彙整合計各廠商之序位，以平均總評分在70分以上之序位合計值最低廠商為第1名，且經出席評審委員過半數之決定者為符合需要廠商。平均總評分在70分以上之第2名以後廠商，且經出席評審委員過半數之決定者，亦得列為符合需要廠商。
（三）符合需要廠商為1家者，以議價方式辦理；符合需要廠商在2家以上者，以依序議價方式辦理。如有2家（含）以上符合需要廠商序位合計值相同者，其議價順序為：
招標文件未訂明固定服務費用或費率者，以標價低者優先議價。該等廠商報價仍相同者，參考「最有利標評選辦法」第15條之1規定，由機關擇一為之，或於招標文件預先擇一：
       (1)對序位合計值相同廠商再行綜合評審一次，以序位合計值最低者優先議價。綜合評審後之序位合計值仍相同者，抽籤決定之。
（四）評審委員評審評分表及評審總表如附件。
    5、 補充說明及規定：投標文件澄清：投標文件如有需投標廠商說明者，將依政府採購法第51條及其施行細則第60條辦理。









附件
行政院農業委員會林務局
「林務局國有林自然步道與熱門山徑登山安全資訊擴充計畫
委託專業服務案」
評審委員評分表（適用於序位法）
評審委員編號：                            日期：   年   月   日
評審
項目
內容
配分
參與評審廠商



1
2
3



得分
得分
得分
(一)對本案之整體認知與理念
對本案之整體認知與理念
10分



(二) 各工作項目之建議工作架構、內容、方法及預定進度
建議工作架構、內容及方法之適當性及創新性；預定進度之合理性等。
35分



(三)專案團隊之組成、能力及實績
由投標廠商及合作廠商(以有出具合作同意書者為限)就本專案所籌組之團隊人員組成、團隊能力；廠商實績。
25分



(四)經費編列
經費編列是否包含全部工作項目；各工作項目經費分配之合理性。
20分



(五)簡報詢答
簡報詢答
10分



得分合計
100分



序    位




備註：
一、本人知悉、並遵守「採購評選委員會委員須知」之內容。
二、各委員就各評審項目分別評分後加總。再依得分高低轉換為序位，得分最高者為序位第1，餘類推。
三、本表不得修改，並請勿用鉛筆書寫本表，如有錯誤須更正，委員應向承辦人員索取新表填寫，舊表作廢。
四、各出席委員之評分表，除有法令另有規定外，應保守秘密，不得申請閱覽、抄寫、複印或攝影。
五、合格分數為70分，廠商合計得分低於70分或高於90分者，請評審委員敘明評分理由。
行政院農業委員會林務局
「林務局國有林自然步道與熱門山徑登山安全資訊擴充計畫
委託專業服務案」 評審委員評審總表
日期：   年   月   日
廠商編號
1
2
3
        廠商名稱
評審委員




得分加總
序位
得分加總
序位
得分加總
序位
A






B






C






廠商標價



總評分/平均總評分



序位和(序位合計)



序位名次



經出席委員過半數決定為符合需要廠商？是(v)/否(x)



全部評審委員
姓名




職業




出席或缺席



其他記事
1.評審委員是否先經逐項討論後，再予評分：
2.不同委員評審結果有無明顯差異情形（如有，其情形及處置）：
3.評審委員會或個別委員評審結果有無差異情形（如有，其情形及處置）：
4.評審結果於簽報機關首長或其授權人員核定後方生效。
出席評審委員簽名：

