
               112年度委託專業廠商協助辦理本市既有公共建築物：
                H類2組6層樓以上之集合住宅無障礙設施及設備勘檢
                  及輔導改善一條龍服務採購案契約書（樣稿）


新北市政府工務局(以下簡稱機關)及
(以下簡稱廠商)雙方同意依政府採購法(以下簡稱採購法)及其主管機關訂定之規定訂定
本契約，共同遵守，其條款如下：
第一條  契約文件及效力
  (一)契約包括下列文件：
       1.招標文件及其變更或補充。
       2.投標文件及其變更或補充。
       3.決標文件及其變更或補充。
       4.契約本文、附件及其變更或補充。
       5.依契約所提出之履約文件或資料。
  (二)契約文件，包括以書面、錄音、錄影、照相、微縮、電子數位資料或樣品等方式
       呈現之原件或複製品。
  (三)契約所含各種文件之內容如有不一致之處，除另有規定外，依下列原則處理：
       1.招標文件內之契約條款及投標須知優於招標文件內之其他文件所附記之條款。
         但附記之條款有特別聲明者，不在此限。契約條款與投標須知內容有不一致之
         處，以契約條款為準。
       2.招標文件之內容優於投標文件之內容。但投標文件之內容經機關審定優於招標
         文件之內容者，不在此限。招標文件如允許廠商於投標文件內特別聲明，並經
         機關於審標時接受者，以投標文件之內容為準。
       3.文件經機關審定之日期較新者優於審定日期較舊者。
       4.大比例尺圖者優於小比例尺圖者。
       5.決標紀錄之內容優於開標或議價紀錄之內容。
       6.同一優先順位之文件，其內容有不一致之處，屬機關文件者，以對廠商有利者
         為準；屬廠商文件者，以對機關有利者為準。
       7.招標文件內之標價清單，其品項名稱、規格、數量，優於招標文件內其他文件
         之內容。
  (四)契約文件之一切規定得互為補充，如仍有不明確之處，應依公平合理原則解釋之
       。如有爭議，依採購法之規定處理。
  (五)契約文字：
       1.契約文字以中文為準。但下列情形得以外文為準：
         (1)特殊技術或材料之圖文資料。
         (2)國際組織、外國政府或其授權機構、公會或商會所出具之文件。
         (3)其他經機關認定確有必要者。
       2.契約文字有中文譯文，其與外文文意不符者，除資格文件外，以中文為準。其
         因譯文有誤致生損害者，由提供譯文之一方負責賠償。
       3.契約所稱申請、報告、同意、指示、核准、通知、解釋及其他類似行為所為之
         意思表示，除契約另有規定或當事人同意外，應以中文(正體字)書面為之。書
         面之遞交，得以面交簽收、郵寄、傳真或電子資料傳輸至雙方預為約定之人員
         或處所。
  (六)契約所使用之度量衡單位，除另有規定者外，以法定度量衡單位為之。
  (七)契約所定事項如有違反法律強制或禁止規定或無法執行之部分，該部分無效。但
       除去該部分，契約亦可成立者，不影響其他部分之有效性。該無效之部分，機關
       及廠商必要時得依契約原定目的變更之。
  (八)經雙方代表人或其代理人簽署契約正本2份，機關及廠商各執1份，並由雙方各依
       印花稅法之規定繳納印花稅。副本5份，由機關、廠商及相關機關、單位分別執用
       。副本如有誤繕，以正本為準。

第二條  履約標的
  (一)廠商應給付之標的及工作事項：詳需求書。
  (二)機關辦理事項：詳需求書。

第三條  契約價金之給付
  契約價金結算方式：
  (一)契約價金金額：新臺幣
    萬元整。依實際供應之項目及數量結算，以契約中所列履約標的項目及單價，依完
    成履約實際供應之項目及數量給付。
  (二)價金之給付詳需求書第6點。

第四條  契約價金之調整
  (一)
       契約價金採總價給付者，未列入標價清單之項目或數量，其已於契約載明應由廠商
       施作或供應或為廠商完成履約所必須者，仍應由廠商負責供應或施作，不得據以
       請求加價。
  (二)契約價金，除另有規定外，含廠商及其人員依中華民國法令應繳納之稅捐、規費
       及強制性保險之保險費。
  (三)中華民國以外其他國家或地區之稅捐、規費或關稅，由廠商負擔。
  (四)廠商履約遇有下列政府行為之一，致履約費用增加或減少者，契約價金得予調整
       ：
        1.政府法令之新增或變更。
        2.稅捐或規費之新增或變更。
        3.政府公告、公定或管制價格或費率之變更。
  (五)前款情形，屬中華民國政府所為，致履約成本增加者，其所增加之必要費用，由機
      關負擔；致履約成本減少者，其所減少之部分，得自契約價金中扣除。屬其他國
      家政府所為，致履約成本增加或減少者，契約價金不予調整。

第五條  契約價金之給付條件
  (一)除契約另有約定外，依下列條件辦理付款：
       1.驗收後付款：
         (1)詳需求書第6點。
         (2)於驗收合格後，機關於接到廠商提出請款單據後30工作天內，一次無息結付
            款項。
       2.機關辦理付款及審核程序，如發現廠商有文件不符、不足或有疑義而需補正或
         澄清者，機關應ㄧ次通知澄清或補正，不得分次辦理。其審核及付款期限，自
         澄清或補正資料送達機關之次日重新起算；機關並應先就無爭議且可單獨計價
         之部分辦理付款。
       3.廠商履約有下列情形之一者，機關得暫停給付契約價金至情形消滅為止：
         (1)履約實際進度因可歸責於廠商之事由，落後預定進度達50%    以上者。
         (2)履約有瑕疵經書面通知限期改善而逾期未改善者。
         (3)未履行契約應辦事項，經通知限期履行，屆期仍不履行者。
         (4)廠商履約人員不適任，經通知更換仍延不辦理者。
         (5)廠商對其派至機關提供勞務之派駐勞工，未依法給付工資，未依規定繳納勞
            工保險費、就業保險費、勞工職業災害保險費、全民健康保險費或未提繳勞
            工退休金，且可歸責於廠商，經通知改正而逾期未改正者。
         (6)其他違反法令或契約情形。
       4.因非可歸責於廠商之事由，機關有延遲付款之情形，廠商投訴對象：
         (1)採購機關之政風單位；
         (2)採購機關之上級機關；
         (3)法務部廉政署；
         (4)採購稽核小組；
         (5)採購法主管機關；
         (6)行政院主計總處（延遲付款之原因與主計人員有關者）。
  (二)契約價金總額曾經減價而確定，其所組成之各單項價格得依約定或合意方式調整
       （例如減價之金額僅自部分項目扣減）；未約定或未能合意調整方式者，如廠商
       所報各單項價格未有不合理之處，視同就廠商所報各單項價格依同一減價比率（
       決標金額/投標金額）調整。投標文件中報價之分項價格合計數額與決標金額不同
       者，依決標金額與該合計數額之比率調整之，但人力項目之報價不隨之調低。
  (三)廠商計價領款之印章，除另有約定外，以廠商於投標文件所蓋之章為之。
  (四)廠商應依身心障礙者權益保障法、原住民族工作權保障法及採購法規定僱用身心
       障礙者及原住民。僱用不足者，應依規定分別向所在地之直轄市或縣（市）勞工
       主管機關設立之身心障礙者就業基金及原住民族中央主管機關設立之原住民族綜
       合發展基金之就業基金，定期繳納差額補助費及代金；並不得僱用外籍勞工取代
       僱用不足額部分。招標機關應將國內員工總人數逾100人之廠商資料公開於政府電
       子採購網，以供勞工及原住民族主管機關查核差額補助費及代金繳納情形，招標
       機關不另辦理查核。
  (五)契約價金總額，除另有規定外，為完成契約所需全部材料、人工、機具、設備及
       履約所必須之費用。
  (六)廠商請領契約價金時應提出電子或紙本統一發票，依法免用統一發票者應提出收
       據。
  (七)廠商請領契約價金時應提出之其他文件為：契約約定之其他給付憑證文件。


  (八)前款文件，應有出具人之簽名或蓋章。但慣例無需簽名或蓋章者，不在此限。
  (九)廠商履約有逾期違約金、損害賠償、採購標的損壞或短缺、不實行為、未完全履
       約、不符契約規定、溢領價金或減少履約事項等情形時，機關得自應付價金中扣
       抵；其有不足者，得通知廠商給付或自保證金扣抵。
  (十)服務範圍包括代辦訓練操作或維護人員者，其服務費用除廠商本身所需者外，有
         關受訓人員之旅費及生活費用，由機關自訂標準支給，不包括在服務費用項目
         之內。
  (十一)分包契約依採購法第67條第2項報備於機關，並經廠商就分包部分設定權利質權
         予分包廠商者，該分包契約所載付款條件應符合前列各款規定(採購法第98條之
         規定除外)或與機關另行議定。
  (十二)廠商於履約期間給與全職從事本採購案之員工薪資，如採按月計酬者，至少為

         元（由機關於招標時載明，不得低於勞動基準法規定之最低基本工資；未載明
         者，為新臺幣3萬元）。
  (十三)廠商如未於契約第8條第16款第2目第1子目約定期限給付派駐勞工薪資，且可歸
         責於廠商者，經機關書面催告
         日曆天(由機關於招標時載明；未載明者，為10日曆天)仍未改正，廠商無條件
         同意機關得將應給付廠商價金之一部分，給付派駐勞工(即採購契約所載該派駐
         勞工薪資，包含加班費、差旅費，但不包含廠商及派駐勞工負擔之勞工保險費
         、就業保險費、勞工職業災害保險費、積欠工資墊償基金、勞工退休金、健保
         費及稅捐等費用)，且後續不得以任何理由，再就該部分向機關請求契約價金給
         付。
  (十四)機關發現廠商未依契約約定給付派駐勞工薪資時，得依附錄「機關處置廠商積
         欠派駐勞工薪資作業程序」辦理。

第六條  稅捐
  (一)以新臺幣報價之項目，除招標文件另有規定外，應含稅，包括營業稅。由自然人
       投標者，不含營業稅，但仍包括其必要之稅捐。
  (二)以外幣報價之勞務費用或權利金，加計營業稅後與其他廠商之標價比較。但決標
       時將營業稅扣除，付款時由機關代繳。
  (三)外國廠商在中華民國境內發生之勞務費或權利金收入，於領取價款時按當時之稅
       率繳納營利事業所得稅。上述稅款在付款時由機關代為扣繳。但外國廠商在中華
       民國境內有分支機構、營業代理人或由國內廠商開立統一發票代領者，上述稅款
       在付款時不代為扣繳，而由該等機構、代理人或廠商繳納。


第七條  履約期限
  (一)履約期限：自決標日起至112年12月15日止完成契約規定之全部事項。
  (二)本契約所稱日(天)數，除已明定為日曆天或工作天者外，係以日曆天計算：
       1.以日曆天計算者，所有日數，包括第2目所載之放假日，均應計入。但投標文件
         截止收件日前未可得知之放假日，不予計入。
       2.以工作天計算者，下列放假日，均應不計入：
         (1)星期六（補行上班日除外）及星期日。但與(2)至(5)放假日相互重疊者，不
            得重複計算。
         (2)依「紀念日及節日實施辦法」規定放假之紀念日、節日及其補假。
         (3)軍人節（9月3日）之放假及補假（依國防部規定，但以國防部及其所屬之採
            購為限）。
         (4)行政院人事行政總處公布之調整放假日。
         (5)全國性選舉投票日及行政院所屬中央各業務主管機關公告放假者。
  (三)契約如需辦理變更，其履約標的項目或數量有增減時，履約期限得由雙方視實際
       需要議定增減之。
  (四)履約期限延期：
       1.契約履約期間，有下列情形之一，且確非可歸責於廠商，而需展延履約期限者
         ，廠商應於事故發生或消失後，檢具事證，儘速以書面向機關申請展延履約期
         限。機關得審酌其情形後，以書面同意延長履約期限，不計算逾期違約金。其
         事由未達半日者，以半日計；逾半日未達1日者，以1日計。
         (1)發生契約規定不可抗力之事故。
         (2)因天候影響無法施工。
         (3)機關要求全部或部分暫停履約。
         (4)因辦理契約變更或增加履約標的數量或項目。
         (5)機關應辦事項未及時辦妥。
         (6)由機關自辦或機關之其他廠商因承包契約相關履約標的之延誤而影響契約進
            度者。
         (7)其他非可歸責於廠商之情形，經機關認定者。
       2.前目事故之發生，致契約全部或部分必須停止履約時，廠商應於停止履約原因
         消滅後立即恢復履約。其停止履約及恢復履約，廠商應儘速向機關提出書面報
         告。
  (五)期日：
       1.履約期間自指定之日起算者，應將當日算入。履約期間自指定之日後起算者，
         當日不計入。
       2.履約標的須於一定期間內送達機關之場所者，履約期間之末日，以機關當日下
         班時間為期間末日之終止。當日為機關之辦公日，但機關因故停止辦公致未達
         原定截止時間者，以次一辦公日之同一截止時間代之。

第八條  履約管理
  (一)與契約履約標的有關之其他標的，經機關交由其他廠商承包時，廠商有與其他廠
       商互相協調配合之義務，以使該等工作得以順利進行。因工作不能協調配合，致
       生錯誤、延誤履約期限或意外事故，其可歸責於廠商者，由廠商負責並賠償。如
       有任一廠商因此受損者，應於事故發生後儘速書面通知機關，由機關邀集雙方協
       調解決。
  (二)契約所需履約標的材料、機具、設備、工作場地設備等，除契約另有規定外，概
       由廠商自備。
  (三)廠商接受機關或機關委託之機構之人員指示辦理與履約有關之事項前，應先確認
       該人員係有權代表人，且所指示辦理之事項未逾越或未違反契約規定。廠商接受
       無權代表人之指示或逾越或違反契約規定之指示，不得用以拘束機關或減少、變
       更廠商應負之契約責任，機關亦不對此等指示之後果負任何責任。
  (四)機關及廠商之一方未請求他方依契約履約者，不得視為或構成一方放棄請求他方
       依契約履約之權利。
  (五)契約內容有須保密者，廠商未經機關書面同意，不得將契約內容洩漏予與履約無
       關之第三人。
  (六)廠商履約期間所知悉之機關機密或任何不公開之文書、圖畫、消息、物品或其他
       資訊，均應保密，不得洩漏。
  (七)轉包及分包：
       1.廠商不得將契約轉包。廠商亦不得以不具備履行契約分包事項能力、未依法登
         記或設立，或依採購法第103條規定不得參加投標或作為決標對象或作為分包廠
         商之廠商為分包廠商。
       2.廠商擬分包之項目及分包廠商，機關得予審查。
       3.廠商對於分包廠商履約之部分，仍應負完全責任。分包契約報備於機關者，亦
         同。
       4.分包廠商不得將分包契約轉包。其有違反者，廠商應更換分包廠商。
       5.廠商違反不得轉包之規定時，機關得解除契約、終止契約或沒收保證金，並得
         要求損害賠償。
       6.前目轉包廠商與廠商對機關負連帶履行及賠償責任。再轉包者，亦同。
  (八)廠商及分包廠商履約，不得有下列情形：僱用依法不得從事其工作之人員（含非
       法外勞）、供應不法來源之履約標的、使用非法車輛或工具、提供不實證明、違
       反人口販運防制法、非法棄置廢棄物或其他不法或不當行為。
  (九)廠商應對其履約場所作業及履約方法之適當性、可靠性及安全性負完全責任。
  (十)廠商之履約場所作業有發生意外事件之虞時，廠商應立即採取防範措施。發生意
       外時，應立即採取搶救、復原、重建及對機關與第三人之賠償等措施。
  (十一)機關於廠商履約中，若可預見其履約瑕疵，或其有其他違反契約之情事者，得
         通知廠商限期改善。
  (十二)廠商不於前款期限內，依照改善或履行者，機關得採行下列措施：
       1.自行或使第三人改善或繼續其工作，其風險及費用由廠商負擔。
       2.終止或解除契約，並得請求損害賠償。
       3.通知廠商暫停履約。
  (十三)機關提供之履約場所，各得標廠商有共同使用之需要者，廠商應與其他廠商協
         議或依機關協調之結果共用場所。
  (十四)機關提供或將其所有之財物供廠商加工、改善或維修，其須將標的運出機關場
         所者，該財物之滅失、減損或遭侵占時，廠商應負賠償責任。機關並得視實際
         需要規定廠商繳納與標的等值或一定金額之保證金
  　　　。
  (十五)履約所需臨時場所，除另有規定外，由廠商自理。
  (十六)勞工權益保障：
       1.廠商為自然人時，應提出勞工保險、勞工職業災害保險及全民健康保險投保證
         明文件，如屬依法不得參加勞工職業災害保險者，應提出履約期間參加含有傷
         害、失能及死亡保障之商業保險相關證明文件，其保險保障應不低於以相同薪
         資參加勞工職業災害保險，機關依商業保險費支付，並以相同薪資條件參加勞
         工職業災害保險之費用為上限。
       2.派駐勞工（指受廠商僱用，派駐於機關工作場所，依廠商指示完成契約所定工
         作項目者）權益保障：
         (1)
            廠商對其派至機關提供勞務之派駐勞工，應訂立書面勞動契約，其內容包含
            勞動條件、就業與性別歧視禁止、性騷擾防治、遵守義務、違反責任及應注
            意事項等派駐勞工在機關工作期間之權益與義務事項，並將該契約影本於簽
            約後_____工作天（由機關衡酌個案情形自行填列；未載明者，為10工作天
            ）內或機關另外通知之期限內送機關備查，如履約期間勞動契約有變更者，
            亦同。勞動契約如有缺漏或違反相關勞動法令，機關應要求廠商補正。上開
            勞動契約應載明廠商給付派駐勞工薪資期限，及廠商未依該期限給付派駐勞
            工薪資，經機關催告仍未改正者，同意由機關將應給付廠商價金之一部分，
            給付派駐勞工(即採購契約所載該派駐勞工薪資，包含加班費、差旅費，但
            不包含廠商及派駐勞工負擔之勞工保險費、就業保險費、勞工職業災害保險
            費、積欠工資墊償基金、勞工退休金、健保費及稅捐等費用)。
         (2)廠商如僱用原派駐於機關之派駐勞工，並指派繼續在該機關提供勞務而未中
            斷年資者，應溯自該派駐勞工在機關提供勞務之第一日併計該派駐勞工服務
            之年資，計算特別休假日數，以保障其休假權益。派駐勞工依性別工作平等
            法申請育嬰留職停薪，並於復職後繼續派駐於同機關，除留職停薪期間外，
            依前揭約定併計特別休假。
         (3)廠商對於派至機關提供勞務之派駐勞工，其請假、特別休假(含年資併計給
            予)、加班(延長工作時間)及年終獎金(獎金或分配紅利)等工資給付之勞動
            條件，應依勞動基準法暨其施行細則、勞工請假規則及性別工作平等法規定
            辦理。但廠商為合作社，提供勞務者非屬僱傭關係之社員時，依第17款辦理
            。
         (4)廠商對於派至機關提供勞務之派駐勞工，應落實消除對婦女一切形式歧視公
            約施行法、性別工作平等法之性別歧視禁止、性騷擾防治及性別工作平等措
            施規定。
         (5)廠商不得因派駐勞工提出申訴（含性騷擾）或協助他人申訴（含性騷擾），
            而予以解僱、調職或其他不利之處分。
       3.機關發現廠商違反相關勞動法令、性別工作平等法等情事時，檢附具體事證，
         主動通知當地勞工主管機關或勞工保險局（有關勞工保險、勞工職業災害保險
         投保及勞工退休金提繳事項）依法查處。
       4.機關應提供內部申訴管道予派駐勞工，包括受理單位、申訴方式及流程等，並
         公告於機關網站及工作場所顯著之處，並適時向派駐勞工宣導。機關於受理後
         ，應妥為處理，並回復當事人。
       5.派駐勞工如遭受機關所屬人員性騷擾時，經調查屬實，機關應對所屬人員懲處
         ，並將結果告知廠商及當事人。
       6.機關不得自行招募人員，再轉由廠商僱用後派駐於機關工作，亦不得要求廠商
         僱用特定人員派駐於機關工作。
       7.廠商派至機關提供勞務之派駐勞工，依相關勞動法令或性別工作平等法規定請
         假者：
        廠商應指派相同資格及能力人員代理並須經機關同意，機關不另行支付費用：
            每人每次請假超過___工作天或每人每月請假累計超過___日(由機關視個案
            性質於招標文件載明，未載明者均為2日)；但法定天數內之婚假、喪假、產
            假(包含流產假)，或特別休假，廠商無須指派人員代理。
        上開派駐勞工請假，其屬依法令不給付全部或部分薪資者，機關應比照扣除契
        約價金。另上開第2子目廠商應派員代理而未派相當之勞工代理者，機關將扣除
        契約相當金額，扣除金額之計算方式如下（由機關於招標時載明），廠商不得
        將未派員代理遭受機關扣款之金額轉嫁予請假之派駐勞工負擔或採取其他不利
        派駐勞工之作為：依每人每月薪資，除以___小時(由機關於招標時載明；未載
        明者，為240小時)為單價小時基準，乘以未派相當之勞工代理之時數。
  (十七)其他：詳需求書。
  (十八)廠商於設計完成經機關審查確認後，應將設計圖說之電子檔案（如CAD檔）交予
         機關。
  (十九)廠商使用之柴油車輛，應符合空氣污染物排放標準。
  (二十)廠商人員執行契約之委辦事項時，有利益衝突者，應自行迴避，並不得假借執
           行契約之權力、機會或方法，圖謀其本人、廠商或第三人之不正當利益；涉
           及本人、配偶、二親等以內親屬，或共同生活家屬之利益者，亦應自行迴避
           ，並由廠商另行指派人員執行。
  (二十一)廠商依契約提供環保、節能、省水或綠建材等綠色產品，應至行政院環境保
           護署設置之「民間企業及團體綠色採購申報平臺」申報。

第九條  履約標的品管
  (一)廠商在履約中，應對履約品質依照契約有關規範，嚴予控制，並辦理自主檢查。


  (二)機關於廠商履約期間如發現廠商履約品質不符合契約規定，得通知廠商限期改善
       或改正。廠商逾期未辦妥時，機關得要求廠商部分或全部停止履約，至廠商辦妥
       並經機關書面同意後方可恢復履約。廠商不得為此要求展延履約期限或補償。
  (三)契約履約期間如有由機關分段審查、查驗之規定，廠商應按規定之階段報請機關
       監督人員審查、查驗。機關監督人員發現廠商未按規定階段報請審查、查驗，而
       擅自繼續次一階段工作時，得要求廠商將未經審查、查驗及擅自履約部分重做，
       其一切損失概由廠商自行負擔。但機關監督人員應指派專責審查、查驗人員隨時
       辦理廠商申請之審查、查驗工作，不得無故遲延。
  (四)契約如有任何部分須報請政府主管機關審查、查驗時，除依法規應由機關提出申
       請者外，應由廠商提出申請，並按照規定負擔有關費用。
  (五)廠商應免費提供機關依契約辦理審查、查驗、測試或檢驗所必須之設備及資料。
       但契約另有規定者，不在此限。契約規定以外之審查、查驗、測試或檢驗，其結
       果不符合契約規定者，由廠商負擔所生之費用；結果符合者，由機關負擔費用。


  (六)審查、查驗、測試或檢驗結果不符合契約規定者，機關得予拒絕，廠商應免費改
       善或改正。
  (七)廠商不得因機關辦理審查、查驗、測試或檢驗，而免除其依契約所應履行或承擔
       之義務或責任，及費用之負擔。
  (八)機關就廠商履約標的為審查、查驗、測試或檢驗之權利，不受該標的曾通過其他
       審查、查驗、測試或檢驗之限制。
  (九)機關提供設備或材料供廠商履約者，廠商應於收受時作必要之檢查，以確定其符
       合履約需要，並作成紀錄。設備或材料經廠商收受後，其滅失或損害，由廠商負
       責。

第十條  保險
  (一)廠商應於履約期間辦理下列保險種類，其屬自然人者，應自行另投保人身意外險
       ：
       雇主意外責任險。
  (二)廠商依前款辦理之保險，其內容如下：
       1.被保險人：以廠商為被保險人。
       2.保險金額：
         雇主意外責任險：
            每一個人體傷或死亡：300萬元。
            每一事故體傷或死亡：1200萬元。
            保險期間內最高累積責任：2400萬元。
       3.每一事故之廠商自負額上限：
         雇主意外責任險：2000元。
       4.保險期間：自決標日起15日內至契約所定履約期限之日止；有延期或遲延履約
         者，保險期間比照順延。
       5.保險契約之變更、效力暫停或終止，應經機關之書面同意。任何未經機關同意
         之保險(契約)批單，如致損失或損害賠償，由廠商負擔。
       6.其他：
  (三)保險單記載契約規定以外之不保事項者，其風險及可能之賠償由廠商負擔。
  (四)廠商向保險人索賠所費時間，不得據以請求延長履約期限。
  (五)廠商未依契約規定辦理保險、保險範圍不足或未能自保險人獲得足額理賠者，其
       損失或損害賠償，由廠商負擔。
  (六)保險單正本或保險機構出具之保險證明1份及繳費收據副本1份，應於辦妥保險後
       即交機關收執。因不可歸責於廠商之事由致須延長履約期限者，因而增加之保費
       ，由契約雙方另行協議其合理之分擔方式；如因可歸責於機關之事由致須延長履
       約期限者，因而增加之保費，由機關負擔。
  (七)廠商應依中華民國法規為其員工及車輛投保勞工保險、就業保險、勞工職業災害
       保險、全民健康保險及汽機車第三人責任險。其依法免投保勞工保險、勞工職業
       災害保險者，得以其他商業保險代之。
  (八)依法非屬保險人可承保之保險範圍，或非因保費因素卻於國內無保險人願承保，
       且有保險公會書面佐證者，依第1條第7款辦理。
  (九)機關及廠商均應避免發生採購法主管機關訂頒之「常見保險錯誤及缺失態樣」所
       載情形。


第十一條  驗收
  (一)廠商履約所供應或完成之標的，應符合契約規定，具備一般可接受之專業及技術
       水準，無減少或滅失價值或不適於通常或約定使用之瑕疵。
  (二)驗收程序：
       1.履約標的完成履約後，無初驗程序者，機關應於接獲廠商通知備驗或可得驗收
         之程序完成後30日內辦理驗收，並作成驗收紀錄。
       2.其他：詳需求書。
       3.廠商未依機關通知派代表參加初驗或驗收者，除法規另有規定外，不影響初驗
         或驗收之進行及其結果。如因可歸責於機關之事由，延誤辦理初驗或驗收，該
         延誤期間不計逾期違約金；機關因此造成延遲付款情形，其遲延利息，及廠商
         因此增加之延長保證金費用，由機關負擔。
  (三)履約標的完成履約後，廠商應對履約期間損壞或遷移之機關設施或公共設施予以
       修復或回復，並將現場堆置的履約機具、器材、廢棄物及非契約所應有之設施全
       部運離或清除，並填具完成履約報告，經機關勘驗認可，始得認定為完成履約。


  (四)履約標的部分完成履約後，如有部分先行使用之必要，應先就該部分辦理驗收或
       分段審查、查驗供驗收之用。
  (五)廠商履約結果經機關初驗或驗收有瑕疵者，機關得要求廠商於_____　　　　日內
       （機關未填列者，由主驗人定之）改善、拆除、重作、退貨或換貨(以下簡稱改正
       )。逾期未改正者，依第12條規定計算逾期違約金。但逾期未改正仍在契約原訂履
       約期限內者，不在此限。
  (六)廠商不於前款期限內改正、拒絕改正或其瑕疵不能改正，或改正次數逾2次仍未能
       改正者，機關得採行下列措施之一：
       1.自行或使第三人改善，並得向廠商請求償還改善必要之費用。
       2.終止或解除契約或減少契約價金。
  (七)因可歸責於廠商之事由，致履約有瑕疵者，機關除依前2款規定辦理外，並得請求
       損害賠償。

第十二條  遲延履約
  (一)逾期違約金，以日為單位，按逾期日數，每日依契約價金總額0.5‰計算逾期違約
       金，所有日數（包括放假日等）均應納入，不因履約期限以工作天或日曆天計算
       而有差別。因可歸責於廠商之事由，致終止或解除契約者，逾期違約金應計算至
       終止或解除契約之日止：
       1.廠商如未依照契約所定履約期限完成履約標的，自該期限之次日起算逾期日數
         。
       2.初驗或驗收有瑕疵，經機關通知廠商限期改正，自契約所定履約期限之次日起
         算逾期日數，但扣除以下日數：
         (1)履約期限之次日起，至機關決定限期改正前歸屬於機關之作業日數。
         (2)契約或主驗人指定之限期改正日數。
       3.前2目未完成履約/初驗或驗收有瑕疵之部分不影響其他已完成且無瑕疵部分之
         使用者（不以機關已有使用事實為限，亦即機關可得使用之狀態），按未完成
         履約/初驗或驗收有瑕疵部分之契約價金，每日依其__‰（由機關於招標時載明
         比率；未載明者，為3‰）計算逾期違約金，其數額以每日依契約價金總額計算
         之數額為上限。
       4.廠商如有第8條第16款第7目應派員代理而未派相當之勞工代理情形，除扣減該
         部分契約價金外，另自應派員代理而未派相當之勞工代理之日起算違約日數，
         違約金依該請假派駐勞工每月薪資___%(由機關於招標時載明；未載明者，為2
         0%)，除以__日(由機關於招標時載明；未載明者，為30日)為單價日基準，乘以
         違約日數。
  (二)逾期違約金之支付，機關得自應付價金中扣抵；其有不足者，得通知廠商繳納或
       自保證金扣抵。
  (三)逾期違約金為損害賠償額預定性違約金，其總額(含逾期未改正之違約金)，以契
       約價金總額之20%為上限。
  (四)機關及廠商因下列天災或事變等不可抗力或不可歸責於契約當事人之事由，致未
       能依時履約者，得展延履約期限；不能履約者，得免除契約責任：
       1.戰爭、封鎖、革命、叛亂、內亂、暴動或動員。
       2.山崩、地震、海嘯、火山爆發、颱風、豪雨、冰雹、水災、土石流、土崩、地
         層滑動、雷擊或其他天然災害。
       3.墜機、沉船、交通中斷或道路、港口冰封。
       4.罷工、勞資糾紛或民眾非理性之聚眾抗爭。
       5.毒氣、瘟疫、火災或爆炸。
       6.履約標的遭破壞、竊盜、搶奪、強盜或海盜。
       7.履約人員遭殺害、傷害、擄人勒贖或不法拘禁。
       8.水、能源或原料中斷或管制供應。
       9.核子反應、核子輻射或放射性污染。
       10.非因廠商不法行為所致之政府或機關依法令下達停工、徵用、沒入、拆毀或禁
          運命令者。
       11.政府法令之新增或變更。
       12.我國或外國政府之行為。
       13.依傳染病防治法第3條發生傳染病且足以影響契約之履行時。
       14.其他經機關認定確屬不可抗力或不可歸責於廠商者。
  (五)前款不可抗力或不可歸責事由發生或結束後，其屬可繼續履約之情形者，應繼續
       履約，並採行必要措施以降低其所造成之不利影響或損害。
  (六)廠商履約有遲延者，在遲延中，對於因不可抗力而生之損害，亦應負責。但經廠
       商證明縱不遲延給付，而仍不免發生損害者，不在此限。
  (七)契約訂有分段進度及最後履約期限，且均訂有逾期違約金者，屬分段完成使用或
       移交之情形，其逾期違約金之計算原則如下：
       1.未逾分段進度但逾最後履約期限者，扣除已分段完成使用或移交部分之金額，
         計算逾最後履約期限之違約金。
       2.逾分段進度但未逾最後履約期限者，計算逾分段進度之違約金。
       3.逾分段進度且逾最後履約期限者，分別計算違約金。但逾最後履約期限之違約
         金，應扣除已分段完成使用或移交部分之金額計算之。
       4.分段完成期限與其他採購契約之進行有關者，逾分段進度，得個別計算違約金
         ，不受前目但書限制。
  (八)契約訂有分段進度及最後履約期限，且均訂有逾期違約金者，屬全部完成後使用
       或移交之情形，其逾期違約金之計算原則如下：
       1.未逾分段進度但逾最後履約期限者，計算逾最後履約期限之違約金。
       2.逾分段進度但未逾最後履約期限，其有逾分段進度已收取之違約金者，於未逾
         最後履約期限後發還。
       3.逾分段進度且逾最後履約期限，其有逾分段進度已收取之違約金者，於計算逾
         最後履約期限之違約金時應予扣抵。
       4.分段完成期限與其他採購契約之進行有關者，逾分段進度，得計算違約金，不
         受第2目及第3目之限制。
  (九)廠商未遵守法令致生履約事故者，由廠商負責。因而遲延履約者，不得據以免責
       。
  (十)本條所稱「契約價金總額」為：原契約總金額。有契約變更之情形者，雙方得就
         變更之部分另為協議（例如契約變更新增項目或數量之金額）。　　　　　　
         　　　　　　　

第十三條  權利及責任
  (一)廠商應擔保第三人就履約標的，對於機關不得主張任何權利。
  (二)廠商履約，其有侵害第三人合法權益時，應由廠商負責處理並承擔一切法律責任
       及費用，包括機關所發生之費用。機關並得請求損害賠償。
  (三)廠商履約結果涉及履約標的所產出之智慧財產權（包含專利權、商標權、著作權
       、營業秘密等）者：
       註：1.在流通利用方面，考量履約標的之特性，如其內容包含機關與廠商雙方之
             創作智慧，且不涉及機關安全、專屬使用或其他特殊目的之需要，機關得
             允許此著作權於機關外流通利用，以增進社會利益。機關亦宜考量避免因
             取得不必要之權利而增加採購成本。
          2.履約標的如非完全客製化而產生之著作，建議約定由廠商享有著作人格權
            及著作財產權，機關則享有不限時間、地域、次數、非專屬、無償利用、
            並得再轉授權第三人之權利，廠商承諾對機關及其再授權利用之第三人不
            行使著作人格權。
          例：採購一般共通性需求規格所開發之著作，機關得就業務需要，為其內部
               使用之目的，勾選【1】重製權及【9】編輯權。如機關擬自行修改著作
               物，可勾選【8】改作權。如採購教學著作物，可勾選【2】公開口述權
               及【3】公開播送權。
       1.機關取得全部權利。
       2.廠商依本契約提供機關服務時，如使用開源軟體，應依該開源軟體之授權範圍
          ，授權機關利用，並以執行檔及原始碼共同提供之方式交付予機關使用，廠商
          並應交付開源軟體清單（包括但不限於：開源專案名稱、出處資訊、原始著作
          權利聲明、免責聲明、開源授權條款標示與全文）。
  (四)除另有規定外，廠商如在契約使用專利品，或專利性履約方法，或涉及著作權時
       ，其有關之專利及著作權益，概由廠商依照有關法令規定處理，其費用亦由廠商
       負擔。
  (五)機關及廠商應採取必要之措施，以保障他方免於因契約之履行而遭第三人請求損
       害賠償。其有致第三人損害者，應由造成損害原因之一方負責賠償。
  (六)機關對於廠商、分包廠商及其人員因履約所致之人體傷亡或財物損失，不負賠償
       責任。對於人體傷亡或財物損失之風險，廠商應投保必要之保險。
  (七)廠商依契約規定應履行之責任，不因機關對於廠商履約事項之審查、認可或核准
       行為而減少或免除。
  (八)因可歸責於一方之事由，致他方遭受損害者，一方應負賠償責任，其認定有爭議
       者，依照爭議處理條款辦理。
  (九)廠商履約有瑕疵時，應於接獲機關通知後自費予以修正或重做。但以該通知不逾
       履約結果驗收後1年內者為限。其屬部分驗收者，亦同。
  (十)機關依廠商履約結果辦理另案採購，因廠商計算數量錯誤或項目漏列，致該另案
       採購結算增加金額與減少金額絕對值合計，逾該另案採購契約價金總額5%者，應
       就超過5%部分占該另案採購契約價金總額之比率，乘以本契約價金總額計算違約
       金。但本款累計違約金以本契約價金總額之10%為上限。
  (十一)連帶保證廠商應保證得標廠商依契約履行義務，如有不能履約情事，即續負履
         行義務，並就機關因此所生損失，負連帶賠償責任。
  (十二)連帶保證廠商經機關通知代得標廠商履行義務者，有關廠商之一切權利，包括
         尚待履約部分之契約價金，一併移轉由該保證廠商概括承受，本契約並繼續有
         效。得標廠商之保證金及已履約而尚未支付之契約價金，如無不支付或不發還
         之情形，得依原契約規定支付或發還該得標廠商。
  (十三)廠商與其連帶保證廠商如有債權或債務等糾紛，應自行協調或循法律途徑解決
         。
  (十四)派駐勞工：
       1.廠商保證其派至機關提供勞務之派駐勞工於機關工作期間以及本契約終止後，
         在未取得機關之書面同意前，不得向任何人、單位或團體透露任何業務上需保
         密之文件及資料。且廠商保證所派駐勞工於契約終止(或解除)時，應交還機關
         所屬財產，及在履約期間所持有之需保密之文件及資料，派駐勞工應於到任當
         日，將已簽署之保密同意書/保密切結書提交機關。
       2.前目所稱保密之文件及資料，係指：
         (1)機關在業務上定義為密、機密、極機密或絕對機密之一切文件及資料，包括
            與其業務或研究開發有關之內容。
         (2)與廠商派至機關提供勞務之派駐勞工的工作有關，其成果尚不足以對外公布
            之資料、訊息及文件。
         (3)依法令須保密或受保護之文件及資料，例如個人資料保護法所規定者。
       3.廠商不得指派機關首長之配偶及三親等以內血親、姻親，擔任機關及其所屬機
         關之派駐勞工，且不得指派機關各級單位主管及採購案件採購人員之配偶及三
         親等以內血親、姻親，擔任各該單位之派駐勞工。如有違反上開迴避進用規定
         情事，機關應通知廠商限期改正，並作為違約處罰之事由。
  (十五)機關不得於本契約納列提供機關使用之公務車輛、提供機關人員使用之影印機
         、電腦設備、行動電話(含門號)、傳真機及其他應由機關人員自備之辦公設施
         及其耗材。

第十四條  契約變更及轉讓
  (一)機關於必要時得於契約所約定之範圍內通知廠商變更契約(含新增項目)，廠商於
       接獲通知後，除雙方另有協議外，應於10日內向機關提出契約標的、價金、履約
       期限、付款期程或其他契約內容須變更之相關文件。契約價金之變更，其底價依
       採購法第46條第1項之規定。
  (二)廠商於機關接受其所提出須變更之相關文件前，不得自行變更契約。除機關另有
       請求者外，廠商不得因前款之通知而遲延其履約期限。
  (三)機關於接受廠商所提出須變更之事項前即請求廠商先行施作或供應，其後未依原
       通知辦理契約變更或僅部分辦理者，應補償廠商所增加之必要費用。
  (四)契約約定之採購標的，其有下列情形之一者，廠商得敘明理由，檢附規格、功能
       、效益及價格比較表，徵得機關書面同意後，以其他規格、功能及效益相同或較
       優者代之。但不得據以增加契約價金。其因而減省廠商履約費用者，應自契約價
       金中扣除：
       1.契約原標示之廠牌或型號不再製造或供應。
       2.契約原標示之分包廠商不再營業或拒絕供應。
       3.因不可抗力原因必須更換。
       4.較契約原標示者更優或對機關更有利。
       屬前段第4目情形，而有增加經費之必要，其經機關綜合評估其總體效益更有利
       於機關者，得不受前段序文但書限制。
  (五)契約之變更，非經機關及廠商雙方合意，作成書面紀錄，並簽名或蓋章者，無效
       。
  (六)廠商不得將契約之部分或全部轉讓予他人。但因公司分割或其他類似情形致有轉
       讓必要，經機關書面同意轉讓者，不在此限。
       廠商依公司法、企業併購法分割，受讓契約之公司（以受讓營業者為限），其資
       格條件應符合原招標文件規定，且應提出下列文件之一：
       1.原訂約廠商分割後存續者，其同意負連帶履行本契約責任之文件；
       2.原訂約廠商分割後消滅者，受讓契約公司以外之其他受讓原訂約廠商營業之既
         存及新設公司同意負連帶履行本契約責任之文件。


第十五條  契約終止解除及暫停執行
  (一)廠商履約有下列情形之一者，機關得以書面通知廠商終止契約或解除契約之部分
       或全部，且不補償廠商因此所生之損失：
       1.違反採購法第39條第2項或第3項規定之專案管理廠商。
       2.有採購法第50條第2項前段規定之情形者。
       3.有採購法第59條規定得終止或解除契約之情形者。
       4.違反不得轉包之規定者。
       5.廠商或其人員犯採購法第87條至第92條規定之罪，經判決有罪確定者。
       6.因可歸責於廠商之事由，致延誤履約期限3個月以上者。
       7.偽造或變造契約或履約相關文件，經查明屬實者。
       8.擅自減省工料情節重大者。
       9.無正當理由而不履行契約者。
       10.審查、查驗或驗收不合格，且未於通知期限內依規定辦理者。
       11.有破產或其他重大情事，致無法繼續履約者。
       12.廠商未依契約規定履約，自接獲機關書面通知之次日起10日內或書面通知所載
          較長期限內，仍未改善者。
       13.違反本契約第8條第16款第1目、第2目第1子目及第2子目、第20款及第13條第
          14款第3目情形之一，經機關通知改正而未改正，情節重大者。
       14.違反環境保護或職業安全衛生等有關法令，情節重大者。
       15.違反法令或其他契約約定之情形，情節重大者。
  (二)機關未依前款規定通知廠商終止或解除契約者，廠商仍應依契約規定繼續履約。


  (三)契約經依第1款規定或因可歸責於廠商之事由致終止或解除者，機關得依其所認定
       之適當方式，自行或洽其他廠商完成被終止或解除之契約；其所增加之費用及損
       失，由廠商負擔。無洽其他廠商完成之必要者，得扣減或追償契約價金，不發還
       保證金。機關有損失者亦同。
  (四)契約因政策變更，廠商依契約繼續履行反而不符公共利益者，機關得報經上級機
       關核准，終止或解除部分或全部契約，並補償廠商因此所生之損失。但不包含所
       失利益。
  (五)依前款規定終止契約者，廠商於接獲機關通知前已完成且可使用之履約標的，依
       契約價金給付；僅部分完成尚未能使用之履約標的，機關得擇下列方式之一洽廠
       商為之：
       1.繼續予以完成，依契約價金給付。
       2.停止製造、供應或施作。但給付廠商已發生之製造、供應或施作費用及合理之
         利潤。
  (六)非因政策變更且非可歸責於廠商事由（例如不可抗力之事由所致）而有終止或解
       除契約必要者，準用前2款規定。
  (七)廠商未依契約規定履約者，機關得隨時通知廠商部分或全部暫停執行，至情況改
       正後方准恢復履約。廠商不得就暫停執行請求延長履約期限或增加契約價金。
  (八)因可歸責於機關之情形，機關通知廠商部分或全部暫停執行：
       1.暫停執行期間累計逾2個月者，機關應先支付已完成履約部分之價金。
       2.暫停執行期間累計逾6個月者，廠商得通知機關終止或解除部分或全部契約，並
         得向機關請求賠償因契約終止或解除而生之損害。因可歸責於機關之情形無法
         開始履約者，亦同。
  (九)廠商不得對本契約採購案任何人要求、期約、收受或給予賄賂、佣金、比例金、
       仲介費、後謝金、回扣、餽贈、招待或其他不正利益。分包廠商亦同。違反約定
       者，機關得終止或解除契約，並將2倍之不正利益自契約價款中扣除。未能扣除者
       ，通知廠商限期給付之。
  (十)本契約終止時，自終止之日起，雙方之權利義務即消滅。契約解除時，溯及契約
       生效日消滅。雙方並互負相關之保密義務。
  (十一)除契約另有約定外，履行契約需機關之行為始能完成，因可歸責於機關之事由
         而機關不為其行為時，廠商得定相當期限催告機關為之。機關不於前述期限內
         為其行為者，廠商得通知機關終止或解除契約。
  (十二)因契約約定不可抗力之事由，致全部契約暫停執行，暫停執行期間持續逾3個月
         或累計逾6個月者，契約之一方得通知他方終止或解除契約。

第十六條   爭議處理
  (一)機關與廠商因履約而生爭議者，應依法令及契約規定，考量公共利益及公平合理
       ，本誠信和諧，盡力協調解決之。其未能達成協議者，得以下列方式處理之：
       1.依採購法第85條之1規定向採購申訴審議委員會申請調解。
       2.提起民事訴訟。
       3.依其他法律申(聲)請調解。
       4.契約雙方合意成立爭議處理小組協調爭議。
       5.依契約或雙方合意之其他方式處理。
  (二)依第1款第5目成立爭議處理小組者，約定如下：
       1.爭議處理小組於爭議發生時成立，得為常設性，或於爭議作成決議後解散。
       2.爭議處理小組委員之選定：
         (1)當事人雙方應於協議成立爭議處理小組之次日起10日內，各自提出5位以上
            (含本數)之名單，交予對方。
         (2)當事人之一方應於收受他方提出名單之次日起10日內，自該名單內選出1位
            作為委員。
         (3)當事人之一方未依(1)提出名單者，為無法合意成立爭議處理小組。
         (4)當事人之一方未能依(2)自名單內選出委員，且他方不願變更名單者，為無
            法合意成立爭議處理小組。
       3.爭議處理小組召集委員之選定：
         (1)二位委員經選定之次日起10日內，由雙方或雙方選定之委員自前目(1)名單
            中共推1人作為召集委員。
         (2)未能依(1)共推召集委員者，為無法合意成立爭議處理小組。
       4.當事人之一方得就爭議事項，以書面通知爭議處理小組召集委員，請求小組協
         調及作成決議，並將繕本送達他方。該書面通知應包括爭議標的、爭議事實及
         參考資料、建議解決方案。他方應於收受通知之次日起14日內提出書面回應及
         建議解決方案，並將繕本送達他方。
       5.爭議處理小組會議：
         (1)召集委員應於收受協調請求之次日起30日內召開會議，並擔任主席。委員應
            親自出席會議，獨立、公正處理爭議，並保守秘密。
         (2)會議應通知當事人到場陳述意見，並得視需要邀請專家、學者或其他必要人
            員列席，會議之過程應作成書面紀錄。
         (3)小組應於收受協調請求之次日起90日內作成合理之決議，並以書面通知雙方
            。
       6.爭議處理小組委員應迴避之事由，參照採購申訴審議委員會組織準則第13條規
         定。委員因迴避或其他事由出缺者，依第2目、第3目辦理。
       7.爭議處理小組就爭議所為之決議，除任一方於收受決議後14日內以書面向召集
         委員及他方表示異議外，視為協調成立，有契約之拘束力。惟涉及改變契約內
         容者，雙方應先辦理契約變更。如有爭議，得再循爭議處理程序辦理。
       8.爭議事項經一方請求協調，爭議處理小組未能依第5目或當事人協議之期限召開
         會議或作成決議，或任一方於收受決議後14日內以書面表示異議者，協調不成
         立，雙方得依第1款所定其他方式辦理。
       9.爭議處理小組運作所需經費，由契約雙方平均負擔。
       10.本款所定期限及其他必要事項，得由雙方另行協議。
  (三)依採購法規定受理調解或申訴之機關名稱：新北市政府採購申訴審議委員會；地
       址：新北市板橋區中山路1  段161  號27   樓；電話：1999、（02）29603456
       分機4246。
  (四)履約爭議發生後，履約事項之處理原則如下：
       1.與爭議無關或不受影響之部分應繼續履約。但經機關同意無須履約者不在此限
         。
       2.廠商因爭議而暫停履約，其經爭議處理結果被認定無理由者，不得就暫停履約
         之部分要求延長履約期限或免除契約責任。
  (五)本契約以中華民國法律為準據法，並以機關所在地之地方法院為第一審管轄法院
       。

第十七條  其他
  (一)廠商對於履約所僱用之人員，不得有歧視性別、原住民、身心障礙或弱勢團體人
       士之情事。
  (二)廠商履約時不得僱用機關之人員或受機關委託辦理契約事項之機構之人員。
  (三)廠商授權之代表應通曉中文或機關同意之其他語文。未通曉者，廠商應備翻譯人
       員。
  (四)機關與廠商間之履約事項，其涉及國際運輸或信用狀等事項，契約未予載明者，
       依國際貿易慣例。
  (五)機關及廠商於履約期間應分別指定授權代表，為履約期間雙方協調與契約有關事
       項之代表人。
  (六)依據「政治獻金法」第7條第1項第2款規定，與政府機關（構）有巨額採購契約，
       且於履約期間之廠商，不得捐贈政治獻金。
  (七)本契約未載明之事項，依採購法及民法等相關法令。








立契約人：


機關：新北市政府工務局
代表人：祝局長惠美
地址：新北市板橋區中山路1 段161 號


廠商：
負責人：
地址：
電話：


中華民國    年    月    日訂立

                                 保密同意書

茲緣於簽署人
﹍﹍﹍﹍﹍（簽署人姓名，以下稱簽署人）參與﹍﹍﹍﹍（廠商名稱，以下稱廠商）
得標新北市政府工務局（以下稱機關）112年度委託專業廠商協助辦理本市既有公共建
築物：H類2組6層樓以上之集合住宅無障礙設施及設備勘檢及輔導改善一條龍服務採購
案（以下稱「本案」），於本案執行期間有知悉或可得知悉或持有政府公務秘密及業
務秘密，為保持其秘密性，簽署人同意恪遵本同意書下列各項規定：
     1.
        簽署人承諾於本契約有效期間內及本契約期滿或終止後，對於所得知或持有一
        切機關未標示得對外公開之公務秘密，以及機關依契約或法令對第三人負有
        保密義務之業務秘密，均應以善良管理人之注意妥為保管及確保其秘密性，
        並限於本契約目的範圍內，於機關指定之處所內使用之。非經機關事前書面
        同意，不得為本人或任何第三人之需要而複製、保有、利用該等秘密或將之
        洩漏、告知、交付第三人或以其他任何方式使第三人知悉或利用該等秘密，
        或對外發表或出版，亦不得攜至機關或機關所指定處所以外之處所。
     2.
        簽署人知悉或取得機關公務秘密與業務秘密應限於其執行本契約所必需且僅限
        於本契約有效期間內。簽署人同意公務秘密與業務秘密，應僅提供、告知有
        需要知悉該秘密之履約廠商團隊成員人員。
     3. 簽署人在下述情況下解除其所應負之保密義務：
        原負保密義務之資訊，由機關提供以前，已合法持有或已知且無保密必要者
        。
        原負保密義務之資訊，依法令業已解密、依契約機關業已不負保密責任、或
        已為公眾所知之資訊。
        原負保密義務之資訊，係自第三人處得知或取得，該第三人就該等資訊並無
        保密義務。
     4.
        簽署人若違反本同意書之規定，機關得請求簽署人及其任職之廠商賠償機關因
        此所受之損害及追究簽署人洩密之刑責，如因而致第三人受有損害者，簽署
        人及其任職之廠商亦應負賠償責任。
     5.
        簽署人因本同意書所負之保密義務，不因離職或其他原因不參與本案而失其效
        力。
     6. 本同意書一式叁份，機關、簽署人及﹍﹍﹍﹍﹍（廠商）各執存一份。



            簽署人姓名及簽章：

            身分證字號：

            聯絡電話：

            戶籍地址：

            所屬廠商名稱及蓋章：

            所屬廠商負責人姓名及簽章：

            所屬廠商地址：

            中  華  民  國　　　年　　　月　　　日

                             保  密  切  結  書


立切結書人﹍﹍﹍﹍﹍（簽署人姓名）等，受﹍﹍﹍﹍（廠商名稱）委派至新北市政府
工務局（機關名稱，以下稱機關）處理業務，謹聲明恪遵機關下列工作規定，對工作中
所持有、知悉之資訊系統作業機密或敏感性業務檔案資料，均保證善盡保密義務與責任
，非經機關權責人員之書面核准，不得擷取、持有、傳遞或以任何方式提供給無業務關
係之第三人，如有違反願賠償一切因此所生之損害，並擔負相關民、刑事責任，絶無異
議。

          1.
             未經申請核准，不得私自將機關之資訊設備、媒體檔案及公務文書攜出。
          2.
             未經機關業務相關人員之確認並代為申請核准，不得任意將攜入之資訊設備
             連接機關網路。若經申請獲准連接機關網路，嚴禁使用數據機或無線傳輸
             等網路設備連接外部網路。
          3.
             經核准攜入之資訊設備欲連接機關網路或其他資訊設備時，須經電腦主機房
             掃毒專責人員進行病毒、漏洞或後門程式檢測，通過後發給合格標籤，並
             將其粘貼在設備外觀醒目處以備稽查。
          4.
             廠商駐點服務及專責維護人員原則應使用機關配發之個人電腦與週邊設備，
             並僅開放使用機關內部網路。若因業務需要使用機關電子郵件、目錄服務
             ，應經機關業務相關人員之確認並代為申請核准，另欲連接網際網路亦應
             經機關業務相關人員之確認並代為申請核准。
          5.
             機關得定期或不定期派員檢查或稽核立切結書人是否符合上列工作規定。
          6. 本保密切結書不因立切結書人離職而失效。
          7.
             立切結書人因違反本保密切結書應盡之保密義務與責任致生之一切損害，立
             切結書人所屬公司或廠商應負連帶賠償責任。
    立切結書人：
    　　 姓名及簽章  身分證字號　　 聯絡電話及戶籍地址　

    　　 　　    　     　     　　            　　            　　

    　　 　　    　  　  　      　 　       　　    　     　 　　　

     立切結書人所屬廠商：

     廠商名稱及蓋章　 廠商負責人姓名及簽章    廠商聯絡電話及地址

     　 　　　     　            　   　　        　                      　


  填表說明：

          1.
             廠商派駐服務人員、專責維護人員，或逗留時間超過三天以上之突發性維護
             增援、臨時性系統測試或教育訓練人員（以授課時需連結機關網路者為限
             ）及經常到機關洽公之業務人員皆須簽署本切結書。
          2.
             廠商派駐服務人員、專責維護人員及經常到機關洽公之業務人員每年簽署本
             切結書乙次。


中  華  民  國　　　年　　　月　　　日



附錄、機關處置廠商積欠派駐勞工薪資作業程序

   1.
      機關應注意廠商有無依契約約定之期限請款及給付派駐勞工薪資，並每月抽訪派駐勞
      工，瞭解廠商是否如期依約履行其對於勞工權益之義務。
   2.
      機關如發現廠商未依契約約定給付派駐勞工薪資時，應即依契約第5條第14款限期催
      告廠商改正，並附記屆期未改正者，機關將終止契約。
   3.
      廠商經機關書面限期催告而屆期未改正，機關認屬契約第16條第1款第13目所稱情節
      重大者，得書面通知廠商終止契約(寄送公文以存證信函雙掛號寄送，或填載送達
      證書並黏貼於信封背面，由收發人員以雙掛號交郵政機關送達)；終止契約後並採
      行下列措施：
    1) 機關公文得達到廠商，且廠商對機關之價金債權未經扣押或執行：
     1. 廠商願意就積欠勞工薪資部分，以將對機關之契約價金債權讓與勞工：
      (1)派駐勞工之薪資處置：
        機關依債權讓與通知，將機關須給付廠商之契約價金，給付予派駐勞工。
      (2)
         勞工保險費、就業保險費、勞工職業災害保險費、積欠工資墊償基金、勞工退休
         金、健保費等費用處置：
        A.廠商可自行繳納者，於廠商出具繳納證明後，機關依約撥付予廠商。
        B.廠商因資金困難無法繳納者，機關書面通知勞動部勞工保險局(下稱勞保局)
           及衛生福利部中央健康保險署(下稱健保署)說明實情，俟該局(署)函復後，
           機關憑以簽辦核付該局(署)。
      (3)稅捐處置：
        A.營業稅部分：
        依廠商開立之統一發票或憑據辦理，並請廠商自行申報。
        B.所得稅部分：
        機關於付款(已扣除扣繳稅額後之給付淨額)後，應即時通知廠商依所得稅法第
        88條及第92條規定依限繳納扣繳稅款及申報憑單，並副知廠商所在地國稅局。


     2. 廠商不願意辦理債權讓與勞工或置之不理：
        由機關協助派駐勞工向法院聲請核發支付命令等之執行名義，並依該等執行名
        義簽辦付款。
    2) 機關公文未能達到廠商，且廠商對機關之價金債權未經扣押或執行：
     1. 派駐勞工之薪資處置：
        機關依契約第5條第14款，將應給付廠商價金之一部分(即採購契約所載該派駐
        勞工薪資，包含加班費、差旅費，但不包含廠商及派駐勞工負擔之勞工保險費
        、就業保險費、勞工職業災害保險費、積欠工資墊償基金、勞工退休金、健保
        費及稅捐等費用)，給付派駐勞工；惟須洽請派駐勞工填具切結書。廠商及派駐
        勞工負擔之勞工保險費、就業保險費、勞工職業災害保險費、積欠工資墊償基
        金、勞工退休金、健保費，由機關檢具派駐勞工名單及其身分證字號，函請勞
        保局及健保署核算，俾作為扣除依據。
     2.
        勞工保險費、就業保險費、勞工職業災害保險費、積欠工資墊償基金、勞工退休
        金、健保費等費用處置：
      (1)機關書面通知勞保局、健保署說明實情；該等費用俟勞保局、健保署透過行政
        或法院強制執行後，機關憑以簽辦核付該局(署)。
      (2)機關書面通知勞保局時，併請該局注意派駐勞工有無再申請工資墊償。
     3. 稅捐處置：
        機關以書面檢具採購契約、廠商送機關備查之書面勞動契約及機關將應給付廠
        商價金之一部分給付派駐勞工薪資明細等資料通知廠商所在地國稅局：
      (1)營業稅部分：
        A.國稅局如認廠商失聯(如倒閉、擅自歇業他遷不明)而機關無法取得其開立之
           統一發票者，由稽徵機關開立營業稅繳款書(406繳款書)，交由機關持向公庫
           繳納營業稅。
        B.非屬前開情形者，由所在地國稅局依法追繳。
      (2)所得稅部分：
        機關於付款(已扣除扣繳稅額後之給付淨額)後，代廠商依所得稅法第88條及第
        92條規定繳納扣繳稅款及申報憑單。
   4. 機關處置廠商積欠派駐勞工薪資作業流程圖及派駐勞工切結書範本如附件。































                                  切結書範本

   1. 本人確實依與               (得標廠商)之契約派至貴機關服務。
   2.                                                             本人並無向
      (得標廠商)預(借)支薪資、亦無有廠商對本人得主張抵銷之事由，且無將薪資請求
      權讓與或設定其他權利之情事。
   3. 本人於收受機關給付金額後，就該金額不再向
      (得標廠商)請求薪資給付。
   4.
      本人以上聲明全屬真實，並知如有不實，將負相關刑事法律責任，且機關或廠商因此
      所衍生之損害，本人願負民事賠償責任，特立此切結為憑。



此致
               (機關)



立切結書人：               （簽章）
國民身分證統一編號：
住址：



中   華   民   國         年         月         日







       -----------------------
                               發現廠商未依約
                                  給付薪資

機關處置廠商積欠派駐勞工薪資作業流程圖

                              書面催告限期改正

ㄧ、勞健保等費用處置：
1. 廠商可自行繳納者，於廠商出具繳納證明依約撥付。
2.
   廠商資金困難無法繳納者，書面通知勞保局及健保署說明實情及申報該廠商積欠情形，
   俟該局(署)函復後，機關憑以簽辦核付該局(署)。
二、稅捐處置：
1. 營業稅：請廠商開立統一發票或憑據辦理核銷。
2.
   所得稅：通知廠商依所得稅法規定繳納扣繳稅款及申報憑單，並副知廠商所在地國稅局
   。







勞健保等費用處置：
書面通知勞保局、健保署說明實情；俟透過行政或法院強制執行後簽辦核付。

稅捐處置：書面檢具採購契約、廠商送機關備查之書面勞動契約及機關將應給付廠商價
金之一部分給付派駐勞工薪資明細等資料通知廠商所在地國稅局：
1.
   營業稅：國稅局如認廠商失聯，由稽徵機關開立營業稅繳款書(406繳款書)，交由機關
   持向公庫繳納營業稅；廠商未失聯，由廠商所在地國稅局依法追繳。
2. 所得稅：機關代廠商依所得稅法規定繳納扣繳稅款及申報憑單。

派駐勞工薪資處置：
依約將應給付廠商價金之一部分給付派駐勞工；惟須洽請派駐勞工填具切結書。

是

否

                           機關公文是否得達到廠商

否

是

                            依扣押或執行命令辦理

                               廠商對機關債權
                              是否被扣押或執行

否
          □
除依約罰款外，
書面終止契約

是

                                  依約罰款

屆期是否改正

否

是

                                廠商是否願意
                                辦理債權讓與

                         協助取得支付命令等執行名義

派駐勞工薪資處置：
依債權讓與通知付款


