                     臺中市政府都市發展局
                 廍子區段徵收地區都市計畫個案變更標價清單
      經費項目   單位 數量  單價(元) 複價(元)              說明



                                    依「臺中市都市計畫審議收費標準」繳納審
公開展覽前座談會     式   1                  議費並依「都市計畫草案辦理公開展覽前應
                                    行注意事項」規定辦理公開展覽前座談會。




                                    依都市計畫法及都市計畫書圖製作要點規定
                                    ，撰寫變更主細計畫書、圖，其內容包含變
                                    更位置及範圍、法令依據、環境調查與分析
變更都市計畫書圖     式   1
                                    (含交通調查及影響分析)、變更理由、變更內
                                    容、實施進度及經費/事業及財務計畫及其他
                                    應表明事項等。




                                    （㇐）協助都市計畫主管機關辦理公開展覽
                                    事宜（含登報費、宣傳單製作及土地清冊建
                                    置與通知土地所有權人郵資等費用），並彙
                                    整及分析公展期間人民陳情案件。
                                    （二）協助都市計畫主管機關進行都市計畫
都市計畫審議作業     式   1                  審議作業，其工作內容包含審議所需簡報資
                                    料製作、出席各級都市計畫委員會審議會(含
                                    專案小組)、審議說明、意見答覆及書圖修正
                                    等審議期間各項法定行政程序進行。
                                    （三）都市計畫核定書、圖製作（含成果光
                                    碟）。




保險費          式   1                  依契約需投保之項目




                                    營業稅、租金、文具、紙張、墨水匣、碳粉
事務費及雜費       式   1
                                    匣等耗材、水電、郵電等相關費用




      小計                        0
備註：
1.本案倘依契約規定終止，廠商已完成並經機關驗收之履約標的，其支付價金需視已施作工作項目之完成比例，並以已施作工作
項目當期契約價金為給付上限。
2.本概算表為估算費用參考用。
