                        投標須知
                                              （110.07.30 版）
適 用： 參考 最有利 標精 神採 購案
以下各項招標規定內容，由機關填寫，投標廠商不得填寫或塗改。
各項內含選項者，由機關擇符合本採購案者勾填。
一、 本採 購 適 用 政 府 採 購 法 (以 下 簡 稱 採 購 法 )及 其 主 管 機 關 所 訂 定 之
   規 定。
二、 本標案名稱：臺 中市 單獨生 活戶弱勢 老人需 求評估計 畫
三、 採購標的為：
   (1)工程。
   (2)財物；其性質為：購買；租賃；定製；兼 具兩種 以上性質
       者 （請勾選）。
   ■ (3)勞務。
四、 本採購屬：逾公告金額十分之一未達公告金額之採購。
五、 本採購預算金額(不公告者免填；但特殊採購依「投標廠商資格與特殊或
   巨額採購認定標準」第 5 條第 3 項規定辦理者，應公開預算金額)：新臺
   幣 94 萬 1,400 元整
六、 本採購預計金額(不公告者免填)：
七、 上級機關名稱：
八、 依採購法第 4 條接受補助辦理採購者，補助機關名稱及地址(非屬此等採
   購者免填)：
九、 依採購法第 5 條由法人或團體代辦採購者，委託機關名稱及地址(非屬
    此等採購者免填)：
十、 依採購法第 40 條代辦採購者，洽辦機關名稱及地址(非屬此等採購者免
    填)：
十一、依採購法第 75 條，受理廠商異議之機關名稱、地址及電話：同招標機
   關(不同者請書明機關名稱、地址及電話)。招標機關與廠商間之招標、審
   標、決標之爭議，廠商得依採購法第 75 條之規定向招標機關提出異議。
十二、依採購法第 76 條及第 85 條之 1，受理廠商申訴(未達公告金額之採購
   ，除屬採購法第 31 條規定不予發還或追繳押標金之爭議者外，不適用申
   訴制度) 或履約爭議調解(無金額限制)之採購申訴審議委員會名稱、地址
   及電話：
   受理單位：臺中市政府採購申訴審議委員會
   地址：407610 臺中市西屯區臺灣大道三段 99 號文心樓 10 樓
   電話：04-22289111 轉 23600 或 04-22177293，FAX: 04-22542611
十三、 本採購為：未分 批辦 理。
十四、 招標方式為：依採購法第 49 條規定公開取得書面報價或企劃書。
       ■ 本案業經機關首長或其授權人員核准，本次公告未能取得 3 家以上
        廠商之書面報價或企劃書時，將改採限制性招標方式辦理。
                            1
十五、 本採購：不適用我國締結之條約或協定，外國廠商：
     不可參與投標。我國廠商所供應標的（含工程、財物及勞務）之原
       產地須屬我國者。
     ■不 可參與 投標。 但我 國廠 商所供 應 標的（含工程、財物及勞務
       ）之原 產地 得為
       外 國者 (須一併 列明 國家或 地區：全世 界。機關 如允許大 陸地
       區 廠商參 與，須符 合兩岸 進口及貿 易往來 相關規定 )。
     可以參與投標，並得公平參與(須一併列明國家或地區。機關如允
       許大陸地區廠商參與，須符合兩岸進口及貿易往來相關規定)。
    廠商所供應整體標的之組成項目(例如製成品之特定組件、工程內含之
    材料與設施)，其不允許使用大陸地區產品之項目：
十六、 本採購：
   (1)依採購法第 24 條規定以統包辦理招標。
   ■ (2)非以統包辦理招標。
十七、本採購：
   (1)依採購法第 25 條規定允許 廠商共 同投 標 (招標 文件 已附 共 同
        投 標協議 書範本 )；廠 商 家 數 上 限 為 2 家；3 家；4 家 ；
        5 家 。
   ■ (2)不允 許廠商共 同投標 。
十八、 廠商得以電子資料傳輸方式於投標截止期限前遞送投標文件，該電子化
    資料，並視同正式文件，得免另備書面文件。供遞送之電傳號碼/網址(
    政府電子採購網 http://web.pcc.gov.tw)為(不允許者免填)：
十九、 廠 商 對 招標 文 件內 容 有 疑義 者 ，應 以書面向招標機關請求釋疑之期
    限：自公告 日或邀標 日起等 標期之四 分之一，其尾 數不 足 1 日 者
    ， 以 1 日 計。
二十、 機關以書面答復前條請求釋疑廠商之期限：依採購法施行細則第 43 條
    第 3 項規定。（機關最後釋疑之次日起算至截止投標日或資格審查截
    止收件日之日數，不得少於原等標期之四分之一，其未滿 1 日者以 1
    日計；前述日數有不足者，截止日至少應延後至補足不足之日數。）
二十一、本採購依 採購法第 33 條第 3 項：
     (1)允許 廠商 於開 標前補 正非契約 必要之 點之文件 。
    ■ (2)不允許 廠商於 開標前補 正非契 約必要之 點之文 件。
二十二、 本採購依 採購法第 35 條：
    (1)允 許 廠 商 於 在 不 降 低 原 有 功 能 條 件 下 ， 可 提 出 可 縮 減 工 期
         、 減省經 費或提高 效率之 替代方案 （請載 明允許項 目）：
    ■ (2)不允許 提出替 代方案。
二十三、 投標文件(含報價)有效期：自投標時起至開標後______日止(依預定決
      標日載明；未載明者為 30 日)。如機關無法於前開有效期內決標，得
      於必要時(期限將屆前)洽請廠商延長投標文件之有效期延長至實際
                            2
     決標日；如廠商不同意延長，投標文件逾上開有效期，則為不合格標
     。須繳納押標金者，其有效期(詳本須知第 34 點)亦應一併延長。
二十四、 廠商應遞送投標文件 份數 ：
    ■ (1)1 式 1 份。
    (2)1 式 2 份。
    (3)1 式 3 份。
    (4)1 式 4 份。
    (5)1 式 5 份。
    ■ (6)其他(或由招標機關敘明)：
       (a) 投 標廠商 文件審查 表。
       (b) 授 權委託 書。
       (c) 電 子領標 憑據。
       (d) 服 務建議 書一式 8 份 。
       (e) 投 標廠商 聲明書。
       (f) 切 結書 1(未提出者 仍為合 格標，惟 應於簽 約前檢附 )。
       (g) 廠商退還押標金及投標文件申請單。
二十五、 投標文件
     (一)使用文字：
        (1)中文(正體字)。
        ■ (2)中文(正體字)，但特殊技術或材料之圖文資料得使用英文。
        (3)其他(由招標機關敘明)：
     (二)投標廠商之投標文件，應僅限於招標文件有規定，且與招標標的
        有關者；與規格有關之產品型錄或說明書，招標文件未規定應整
        冊提出時，僅得附招標文件有規定且與招標標的有關者。投標文
        件如附有非屬招標文件規定之其他文件，視同未附，附記招標文
        件未規定之條件，視為未附記，且本機關不予審查，投標廠商亦
        不得以此文件向本機關有所主張。
     (三)招標文件規定得以外國文字書寫檢附之投標文件，應附中文譯本
        ，其中文譯本之內容與原文不一致時，除資格文件以原文為準外
        ，餘投標文件均以中文譯本為準。
     (四)投標廠商因投標所需之任何費用，不論本標案有無決標，均由投
        標廠商自行負擔。
二十六、 公開開標案件之開標時間(依中央機關未達公告金額採購招標辦法第
     4 條第 1 項不訂明者免填)：■ 依招標公告所訂之時間開標；□民國
     ___年___ 月___日__午___時___分。
   □ (一 )現 場領 購者 請於領 標截止期 限內（週 一至週五 8:00~17:00
         ，遇 國定假 日則當日 停止發 售）至 OO 局 秘書 室 (地址 :臺 中
         市 西屯區 臺灣大道 三段 99 號 )以無 記名方 式領購招 標文件
         。 (未發 售書面 招標 文件者 ，免填 )
                       3
   □ (二 )倘 可 歸 責 於 機 關 之 因 素 致 原 招 標 案 廢 標 ， 已 領 標 廠 商 可 檢
         具 原 購 領 收 據 至 _(同 上 地 點 )___免 費 領 取 第 二 次 及以 後 之
         招 標文件 。
   □ (三 )另 機 關 為 鼓 勵 及 推 廣 電 子 領 標 ， 減 少 資 源 浪 費 ， 就 同 一 採
         購 招 標 案 件 辦 理第 二 次 及 以 後 各 次 招 標 時 ， 廠 商採 電 子 領
         標 者，得 免收招標 文件費 用。
      (四)開標日為辦公日，而該日因故停止辦公，開標時間以次一辦公日
         之同一開標時間代之。
      (五)機 關 對 招 標 文 件 內 容 有 所 更 正 、 不 予 開 標 決 標 、 延 期 開 標
         、 取 消採 購 之情形 者 ，將 登 載於政 府 電子 採 購網， 廠 商應
         於 原訂投 標截止期 限前自 行至該網 址詳閱 公告附加 說明。
二十七、 公開開標案件之開標地點(依中央機關未達公告金額採購招標辦法第
      4 條第 1 項不訂明者免填)：■ 依招標公告所訂之地點開標；□
      。
二十八、 公開開標案件有權參加開標之每一投標廠商人數(非投標廠商之人員
      不得參與開標) (依採購法不公開或不限制廠商出席人數者免填)：
      開標現場注意事項：
      (ㄧ)請廠商依招標文件或公告所定開標時間派員到指定開標場所(本
         機關不另行通知)，以備依採購法第 51 條、第 53 條或第 54 條、
         辦理時提出說明、減價、比減價格，未派員到場辦理者，視同放
         棄。
      (二)投標廠商請由負責人或代理人攜帶身分證明文件、授權委託書正
         本參與開標，並依本機關要求出示之；授權委託書之填寫須明確
         。(如附錄三)
      (三)廠商負責人如未到場或代理人未攜帶授權委託書（或無法當場提
         出者），視同放棄參與開標或當次提出說明、比減價、領退押標
         金等事項。
      (四)開標現場使用語言、文字等皆以中文表達，投標廠商(含外國廠商
         )若有需要應自聘翻譯人員會同出席翻譯。
      (五)投標廠商不得於開標及後續採購作業(評選等)現場錄音錄影。
二十九、 依採購法不公開開標之依據(公開開標者免填)：□中央機關未達公告
      金額採購招標辦法第 4 條第 1 項。
三十、 本採購開標採不分段開標。所有投標文件置於一標封內，不必按文件
      屬性分別裝封。
三十一、 押標金金額(無押標金者免填，有押標金者以不逾預算金額、預估採
      購總額或標價之 5%為原則。採 單 價 決 標 之 採 購 ， 應 為 一 定 金 額
      。 )：
     (1)一定金額：
     (2)標價之一定比率：_____%
                            4
三十二、 採電子投標之廠商，押標金予以減收金額(不逾押標金金額之 10%；
     無者免填) ：
三十三、 為押標金保證金暨其他擔保作業辦法第 33 條之 5 第 2 項所稱優良廠
     商者(公開於政府電子採購網https://web.pcc.gov.tw/ 常 用 查 詢 /優
     良 廠商名 單 /有效名單列表)，押標金予以減收金額(無者免填) ：
     □行政院公共工程委員會公共工程金質獎之得獎廠商，減收原應繳
        額度之 50%。
     □其他獎項(由招標機關敘明獎項名稱及減收額度，其減收總額度不
     逾原定應繳總額之 50%)：
     (1)臺 中 市 政 府 公 共 工 程 獎 之 獲 獎 廠 商 ， 減 收 原 應 繳 額 度 之
       50%。
     (2)臺 中市政 府金安 心工程 計畫優良 廠商，減 收原應繳 額度之
     50%。
    為押標金保證金暨其他擔保作業辦法第 33 條之 6 所稱全球化廠商者
    ，押標金予以減收之金額(無者免填)：
三十四、 押標金有效期(無押標金者免填)：
     押標金以銀行開發或保兌之不可撤銷擔保信用狀、銀行書面連帶保證
     書、保險公司之連帶保證保險單繳納者，其有效期應較報價有效期長
     30 日以上(即依本須知第 23 點再加 30 日)，若廠商延長報價有效期則
     其押標金有效期應一併延長之。
三十五、 押標金繳納期限：截止投標期限前繳納(無押標金者不適用)
三十六、 以現金繳納押標金之繳納處所或金融機構帳號(無押標金者免填)：
     (1)政府 電子採 購網 線上繳 納。（距截 止投標 期限不足 5 分鐘 時
        ， 將 無法 使用本 方式繳 納押標金 ，請廠 商提早作 業）
     (2)未採 線上繳 納者 ，其繳 納處所或 金融機 構帳號：
     投標廠商以現金繳納者(現金不得直接附入投標文件中)( 逕向出
     納單位繳納；繳納 至                    (請 填 列金融機 構帳號 )，
     並取得收據聯附入投標文件中參與投標。(亦 得於 本機關 詢問 時交
     付 該收據 聯 )
     投標廠商以下列方式繳納押標金者，依其性質，應分別記載本機關
     (或    )為受款人、質權人、受益人、被保證人或被保險人，其格式
     應符合採購法主管機關所訂格式；將其直接附入投標文件中參與投標
     。
     (ㄧ)以金融機構簽發之本票、支票、保付支票。(應為即期)
    (二)設定質權之金融機構定期存款單(將定期存款單、定期存款單設定
        覆函附於投標文件。未及時辦理申請書而影響投標者，應自行負
        責。)。
    (三)郵政匯票。(應為即期)
    (四)政府公債。(其 屬 記 名 者 ， 應 辦 理 設 定 質 權 登 記 或 公 務 保 證
                           5
        登 記。 )
    (五)銀行書面連帶保證書(應由銀行負責人或代表人簽署，並加蓋銀行
        印信或經理職章)。
    (六)銀行開發或保兌之不可撤銷擔保信用狀。
     (七)保險公司之連帶保證保險單。(目前僅核准「預付款保證金保證保
        險」及「保固保證金保證保險」之保險單，得允許用以繳納預付
        款還款保證及保固保證金。)
三十七、 無押標金之理由為：
    ■ (1)勞務 採購。
    (2)未達公 告金額 之工程、 財物採 購 。
    (3)以議價 方式辦 理之採購 。
    (4)依市場交易慣例或採購案特性，無收取押標金之必要或可能者
          。
三十八、 履約保證金金額(無者免填)：一定金額：_________；契 約 金
     額 之一定 比率：____%。(以不逾 預算金 額或預 估採購總 額之 10%
     為 原則，或以不 逾契 約金額 之 10%為 原則。採單價 決標 之採購
     ， 應為一 定金額 。 )
      廠商如以銀行之書面連帶保證或開發或保兌之不可撤銷擔保信用
       狀繳納履約保證金者，機關得視該銀行之債信、過去履行連帶保
       證之紀錄等，經機關審核後始予接受。廠商以押標金轉換為履約
       保證金時，亦同。
三十九、 得標廠商應繳納之履約保證金：
    (1)得以符合招標文件所定投標廠商資格條件之其他廠商之履約及
          賠償連帶保證代之。
    (2)不得以其他廠商之履約及賠償連帶保證代之。
四十、 得標廠商為押標金保證金暨其他擔保作業辦法第 33 條之 5 第 2 項所
     稱優良廠商者(公開於政府電子採購網https://web.pcc.gov.tw/常 用
     查 詢 /優 良 廠 商 名 單 /有效名單列表)，履約保證金予以減收之金額(
     無者免填)：
     □行政院公共工程委員會公共工程金質獎之得獎廠商，減收原應繳額
       度之 50%。
     □其他獎項(由招標機關敘明獎項名稱及減收額度，其減收總額度不
     逾原定應繳總額之 50%)：
    □(1)臺 中 市 政 府 公 共 工 程 獎 之 獲 獎 廠 商 ， 減 收 原 應 繳 額 度 之
           50%。
     □(2)臺中 市政府 金安 心工程 計畫優良 廠商，減 收原應繳 額度之
         50%。
    得標廠商為押標金保證金暨其他擔保作業辦法第 33 條之 6 所稱全球
    化廠商者，履約保證金予以減收之金額(無者免填)：
                           6
四十一、 履約保證金有效期(無履約保證金者免填)：
     廠商以銀行開發或保兌之不可撤銷擔保信用狀、銀行之書面連帶保證
     或保險公司之保證保險單繳納履約保證金者，其有效期應較契約約定
     之最後施工、供應或安裝期限長__日（由機關於招標時自行填列，未
     填列者，為 90 日）。但得標廠商以銀行開立之不可撤銷擔保信用狀
     或銀行之書面連帶保證繳納，有效期未能立即涵蓋上述有效期，須先
     以較短有效期繳納者，其有效期每次至少 年（由機關於招標時自行
     填列，未填列者，為 3 年，末次之有效期得少於 3 年）。得標廠商應
     於有效期屆滿前 日（由機關於招標時自行填列，未填列者，為 30
     日）辦理完成繳交符合契約約定額度之保證金。
     廠商未能依契約規定期限履約或因可歸責於廠商之事由致無法於有
     效期內完成驗收者，履約保證金之有效期應按遲延期間延長之。
四十二、 履約保證金繳納期限(無履約保證金者免填)：
     決標次日起    日內（由機關於招標時自行填列，未填列者，為 15
     日）。履約保證金之繳交期限以訂約前繳交為原則。得標廠商若有需
     求得於得標後訂約前向招標機關申請，在押標金暫不退還之條件下，
     於決標後 1 個月內繳交。但仍應依限訂約。
四十三、 無履約保證金之理由為：
    ■ (1)勞務 採購。
    (2)未達公 告金額 之工程、 財物採 購 。
    (3)依市場交易慣例或採購案特性，無收取履約保證金之必要或可
         能者。
四十四、 保固保證金金額(無者免填)：
     □一定金額：__________元；□契約金額之一定比率：______%。(
     保固保證金以不逾預算金額或預估採購總金額之 3%為原則，或以不
     逾契約金額之 3%為原則)
四十五、 保固保證金有效期(無保固保證金者免填)：
     廠商以銀行開發或保兌之不可撤銷擔保信用狀、銀行之書面連帶保證
     或保險公司之保證保險單繳納保固保證金者，其有效期應較契約規定
     之保固期長 90 日。
四十六、 保固保證金繳納期限(無保固保證金者免填)：
     廠商於履約標的完成驗收付款前繳納。其屬分段起算保固期者，得分
     段繳納。
四十七、 得標廠商應繳納之保固保證金：
    (1)得以符合招標文件所定投標廠商資格條件之其他廠商之履約及
         賠償連帶保證代之。
    (2)不得以其他廠商之履約及賠償連帶保證代之。
四十八、 得標廠商為押標金保證金暨其他擔保作業辦法第 33 條之 5 第 2 項所
     稱優良廠商者(公開於政府電子採購網https://web.pcc.gov.tw/常 用
                       7
     查 詢 /優 良 廠 商 名 單 /有效名單列表)，履約保證金予以減收之金額(
     無者免填)：
     □行政院公共工程委員會公共工程金質獎之得獎廠商，減收原應繳額
       度之 50%。
     □其他獎項(由招標機關敘明獎項名稱及減收額度，其減收總額度不
     逾原定應繳總額之 50%)：
    □(1)臺 中 市 政 府 公 共 工 程 獎 之 獲 獎 廠 商 ， 減 收 原 應 繳 額 度 之
          50%。
     □(2)臺中 市政府 金安 心工程 計畫優良 廠商，減 收原應繳 額度之
     50%。
    得標廠商為押標金保證金暨其他擔保作業辦法第 33 條之 6 所稱全球
    化廠商者，保固保證金予以減收之金額(無者免填)：
四十八之一、植栽工程養護期保證金（僅適用於植栽工程驗收合格後給付全部
     植栽價金之情形）額度為全部植栽價金之＿%（由機關於招標時自行
     填列；未填列者，為 25%），於機關給付全部植栽費用時扣回，作
     為廠商植栽養護植之擔保，無須另行繳納。
四十九、 各種保證金之繳納處所或金融機構帳號(無保證金者免填)：
     得標廠商以現金繳納者(逕向出納單位繳納；繳納 至
     (請 填 列金融 機構帳 號 )。以本須知其他方式繳納者，逕向機關辦理。
五十、 押標金及保證金應由廠商以現金、金融機構簽發之本票或支票、保付
    支票、郵政匯票、政府公債、設定質權之金融機構定期存款單、銀行
    開發或保兌之不可撤銷擔保信用狀繳納，或取具銀行之書面連帶保證
    、保險公司之連帶保證保險單繳納(目前僅「預付款保證金保證保險
    」及「保固保證金保證保險」所出單之保險單，得允許用以繳納預付
    款還款保證及保固保證金。)，並應符合押標金保證金暨其他擔保作
    業辦法規定之格式。
五十一、 本機關對於廠商所繳納之押標金，於決標後無息發還未得標之廠商。
     廢標時，亦同。
     廠 商有下 列情形之 一者，其所繳 納之 押標金，不予 發還；其未
     依 招標文 件規定繳 納或已 發還者，並 予追繳：（無押標金者免列
     ）
     (一)以虛偽不實之文件投標。
     (二)借用他人名義或證件投標，或容許他人借用本人名義或證件參加
         投標。
     (三)冒用他人名義或證件投標。
     (四)得標後拒不簽約。
     (五)得標後未於規定期限內，繳足履約保證金或提供擔保。
     (六)對採購有關人員行求、期約或交付不正利益。
     (七 )其他 經主管機 關認定 有影響採 購公正 之違反法 令行為 者。
                          8
     前 項追繳 押標金之 情形，屬廠 商未依 招標文 件規定繳 納者，追
     繳 金額依 招標文件 中規定 之額度定 之；其為 標價之一 定比率 而
     無 標價可 供計算者 ，以預 算金額代 之。
        附記：主管機關認定之情形如下（行政院公共工程委員會
               108 年 9 月 16 日工 程企字 第 1080100733 號 令）：
            1.有 採購 法第 48 條 第 1 項 第 2 款之 「足以 影響採購 公
              正 之違法 行為者」 情形。
            2.有 採購 法第 50 條 第 1 項 第 5 款、 第 7 款 情形之一 。
            3.廠 商或 其代表 人、代理人、受雇 人或 其他從 業人員有
              採 購法第 87 條 各項 構成要 件事實之 一。
五十二、 廠商依「押標金保證金暨其他擔保作業辦法」規定減收押標金或保證
     金，其有不發還押標金或保證金之情形者，應就不發還金額中屬減收
     之金額補繳之。其經主管機關、相關中央目的事業主管機關或本府取
     消優良廠商資格或全球化廠商資格，或經各機關依採購法第 102 條第
     3 項規定刊登政府採購公報，且尚在採購法第 103 條第 1 項所定期限
     內者，亦同。
五十三、 本採購：
    (1)訂底價，擇符合需要者後，議價前參考廠商之報價或估價單，
          於進行議價前定之。
    ■ (2)不訂底價，理由為：訂定底價確有困難之特殊或複雜案件；
         ■ 以最有利標決標之採購；採固定金額決標：_________元。
五十四、 決標原則：未達公告金額之採購參考最有利標精神擇符合需要者辦理
     議價（評審項目、評審標準及評定方式於此處載明，或另訂「投標廠
     商評審須知」）。
五十五、本採購採：
    ■ (1)非複數決標。
    (2)複數決標，保留採購項目或數量選擇之組合權利 (項目或數量
          選擇之組合方式於此處載明。例如得由廠商分項報價之項目，
          或依不同數量報價之項目及數量之上、下限；投標廠商得標項
          目或數量之限制、開標順序、願比照得標廠商之價格者得併列
          為得標廠商、決標廠商家數上限等)。
五十六、本採購：
    (1)預算未完成立法程序前，得先辦理保留決標，俟預算通過後始
          決標生效。本案預算尚未經本市議會審議通過，如預算遭議會
          刪減或刪除，無法如數動支時，契約執行範圍、項目及額度將
          依議會審議通過之預算調整，或依政府採購法相關規定終止或
          變更契約。
     (2)決標方式為：
       ■ (3-1)總價決標。
                          9
      (3-2)分項決標。 (應於招標時載明開標程序及可得標之項數)
      (3-3)分組決標。 (應於招標時載明開標程序及可得標之組數)
      (3-4)依數量決標。 (應於招標時載明開標程序及可得標之數量)
      (3-5)單價決標（以單價乘以預估數量之和作為決定得標廠商之
         依據）。
    (3)屬 勞動 派遣（指 派遣事 業單位指 派所僱 用之勞工 至機關 提
         供 勞務，接受各 該機 關指揮 監督管理 之行為 ）：派遣勞 工
         （ 指受派 遣事業單 位僱用，並向各機 關提供 勞務者）之 薪
         資（內含 勞工依 法自 行負擔 之勞 保、健 保、就業保險 費用
         ）與 廠商應 負擔之勞 保、健保、就業保 險費用、積欠工資
         墊 償基金 提繳費及 勞工退 休金等費 用，採 固 定 金 額 支 付 ，
         不 列入報 價範圍。廠 商僅需 就管理費 用（含 利潤、相關 稅
         捐 及管理 所需一切 費用等 ）報價。決 標後，廠商報 價與 前
         述 固定金 額合計為 契約 總 價，詳 如 附 件 報 價 明 細 表【 註 ：
         報 價明細 表範例如 附件，機關於 招標 時依案 件性質參 酌調
         整 後附於 投標須知。派遣勞 工之加班 費及差 旅費，不含 於
         契 約價金，如發生此 等費用，其計算方 式依勞 動法令規 定
         另 行支付 】。
     (4)逾公告金額十分之一未達公告金額之採購，為除「原住民族工
         作權保障法施行細則」第 9 條規定無法承包之情形者外，履約
         地點位於原住民地區，以公開取得報價單或企劃書方式辦理者
      (5)單價 調整方 式：
         ■ (5-1)簽 訂 契 約 時 ， 契 約 之 各 單 項 目 價 格 ， 依 本 機 關 原
                 列 預算單 價，以決 標總價 與預算總 價比例 調整 。
          (5-2)簽 訂契 約時， 契約之各 單項目 價格，依 廠商投 標
                 文 件之單 價，以決標 總價與 投標文件 之總價 比例
                 調 整。
            (5-3)有 特 殊 情 形 或 得 標 廠 商 認 為 某 項 目 單 價 不 合 理
                 時 ，得 於訂 約時由 本機 關與 得標廠 商協 議調 整之
                 。
五十七、 無法決標時是否得參考採購法第 56 條規定採行協商措施：■否□是
     ；採行協商措施得更改之項目：□全部評審項目。
五十八、 本採購保留未來向得標廠商增購之權利，擬增購之項目及內容(請載
     明擴充之金額、數量或期間上限，招標公告亦應載明，並應將預估選
     購或擴充項目所需金額計入採購金額。未保留增購權利者免填)：
五十九、 本採購適用採購法：
    ■ (1)無例外情形。
    (2)本機關係軍事機關，有採購法第 104 條第 1 項但書之例外情形
         ：                 。
                           10
    (3)有採購法第 105 條第 1 項之例外情形：                           。
    (4)有採購法第 106 條第 1 項之例外情形：                           。
六十、 投標廠商之基本資格及應附具之證明文件如下(如允許依法令免申請
    核發本項基本資格證明文件之廠商參與投標，一併載明該等廠商免繳
    驗之證明文件；另如允許合作社為投標廠商，且投標廠商為合作社者
    ，應依合作社法之規定，並附具合作社章程，且章程業務項目需涵蓋
    本採購委託工作項目))：
    (一)與提供招標標的有關者：
       1.廠商登記或設立證明(可 複數勾選)：
        □營業 項目為「                 」登 記代碼「              」之公 司
         或 行號： 請檢附公司登記或商業登記證明文件（得以經濟部-
         全國商工行政服務入口網-商工登記資料公示查詢系統列印登
         記資料，網址：http://gcis.nat.gov.tw/index.jsp。未檢附者本機關得自
         該系統查詢登記資料）。
         (註:以工程技術顧問公司投標之廠商，應繳驗行政院公共工程
            委員會所核發之工程技術顧問公司登記證。)
        ■非營利社團法人、財團法人、機構或團體：請檢附主管機關登
          記或設立證明文件。     （國立大專院校得檢附授權書）(本小目廠
          商免附納稅證明及公會會員證)
        □建 築 師 、 技 師 等 個 人 或 聯 合 執 業 事 務 所 ： 請 檢 附 建 築 師
          開 業證明 文件、技師 執業執 照。(本小 目廠商 免附納稅 證
          明)
        □其他證明文件：_____________________。
        以上廠商登記或設立證明，廠商得以列印公開於目的事業主管機
        關網站之資料代之。廠商附具之證明文件，其內容與招標文件之
        規定有異，但截止投標前公開於目的事業主管機關網站之該廠商
        最新資料符合招標文件規定者，本機關得允許廠商列印該最新資
        料代之。
     □2.廠商納稅證明：
         (1)營業稅繳稅證明（本項適用於依營業稅法須報繳營業稅者之
            情形）：為營業稅繳款書收據聯或主管稽徵機關核章之最近
            1 期營業人銷售額與稅額申報書收執聯。廠商不及提出最近
            1 期證明者，得以前 1 期之納稅證明代之。新設立且未屆第
            1 期營業稅繳納期限者，得以營業稅主管稽徵機關核發之核
            准設立登記公函代之；經核定使用統一發票者，應一併檢附
            申領統一發票購票證相關文件。
         (2)納稅證明，得以相同期間內主管稽徵機關核發之無違章欠稅
            之查復表代之。
     □3.加入工業或商業團體之當年度會員證。
                            11
     4.依政府機關組織法律組成之非公司組織事業機構，依法令免申
      請核發許可登記證明文件、公司登記或商業登記證明文件、承攬
      或營業手冊、繳稅證明文件或加入商業團體者，參加投標時，得
      免繳驗該等證明文件。
  (二)與履約能力有關者：
    □1.廠商信用證明：非拒絕往來戶及最近 3 年內無退票紀錄之票據
        交換所或受理查詢之金融機構出具之信用證明文件，並符合下
        列規定(機關得依個案特性及需求不勾選)。
      (1)查詢日期，應為截止投標日前半年以內。
      (2)票據交換所或受理查詢之金融機構出具之第 1 類或第 2 類票
         據信用資料查覆單，加蓋查覆單位圖章。
      (3)查覆單上應載明之內容如下：
         a.資料來源為票據交換機構。
         b.非拒絕往來戶。
         c.最近 3 年內無退票紀錄。(退票但已辦妥清償註記者，視同
          為無退票紀錄。機關有證據顯示廠商於截止投標期限前，係
          拒絕往來戶或有退票紀錄者，依證據處理。)
         d.資料查詢日期。
         e.廠商統一編號或名稱。
      (4)查覆單經塗改或無查覆單位圖章者無效，為不合格標。
    □2.廠商具有製造、供應或承做能力之證明，其情形：         。
    □3.廠商具有如期履約能力之證明，其情形：________。
    □4.廠商或其受雇人或從業人員具有專門技能之證明，其情形： 。
    □5.廠商具有維修、維護或售後服務能力之證明，其情形：____。
    ■6.依行政院公共工程委員會 109 年 4 月 29 日以工程企字第
        1090100288 號令，廠商違法或違約行為，經本機關依政府採購
        法第 101 條第 1 項規定通知後，於程序進行中，尚未依第 102
        條第 3 項規定刊登政府採購公報之廠商，該廠商不具備履約能
        力之基本資格，不得參與本機關之採購。(本目機關得依個案情
        形刪除)
    □7.其他：(如型錄或其他)           。

(三 )本 採 購 屬 經 濟 部 投 資 審 議 委 員 會 公 告 「 具 敏 感 性 或 國 安 (含
     資 安 )疑 慮之業 務範 疇」之資訊 服務採 購，廠商不 得為 大陸地
     區廠商、第三地區含陸資成分廠商及經 濟 部 投 資 審 議 委 員 會 公
     告 之 陸 資 資 訊 服 務 業 者 。 (上 開 業 務 範 疇 及 陸 資 資 訊 服 務 業
     清 單 公 開 於 經 濟 部 投 資 審 議 委 員 會 網 站
     http://www.moeaic.gov.tw/)。
(四 )本採購內容涉及國家安全，不允許大陸地區廠商、第三地區含陸資
                         12
       成分廠商及在臺陸資廠商參與。
  (五 )本採購允許合作社參與投標，投標廠商為合作社者，應附具合作社
       章程，且章程業務項目需涵蓋本採購委託工作項目。
六十一、 本採購屬特殊採購；符合「投標廠商資格與特殊或巨額採購認定標準
     」第 6 條第___款；第 7 條第 ___款 (請註明款次)。（非特殊採
     購者免填）
六十二、 投標廠商之特定資格及應附具之證明文件如下(限特殊或巨額之採購
     方可規定特定資格條件)：

六十三、 廠商所提出之資 格 文 件 影 本 ， 本 機 關 於 必 要 時 得 通 知 廠 商 限 期
     提 出正本 供查驗， 查驗結 果如與正 本不符 ，係 不實 之文件 者，
     依 採購法 第 50 條規 定辦理 。
     不同投標廠商參與投標，不得由同一廠商之人員代表出席開標、評審
    、評選、決標等會議，如有由同一廠商之人員代表出席情形，依採購
     法第 50 條第 1 項第 1 款或第 7 款規定辦理。
    ■ 本採購未附總標單，直接於服務建議書詳列報價內容，並視為正式
      報價。(倘 廠 商 投 標 文 件 未 列 總 標 價 ， 機 關 得 以 廠 商 之 各 單 項
      價格報價及預估數量乘積加總認定其總標價；請注意本須知
      第 73 點 價格文 件之 規定 )
    本採購附總標單(如 附 錄 四 )，有 下 列 情 形 之 一 者，屬 不 合 格 標 ：
       (1)報價 未以中文 數目字 填寫或鍵 入。
        (2)書寫 或列印 模糊 不清， 難以辨識 。
        (3)破損 致部分 文字 缺少。
        (4)未 加 蓋 廠 商 或 負 責 人 印 章 或 簽 署 ， 或 其 印 文 或 簽 署 不 能
           辨 識。
        (5)未能 辨識標 價之 情形者 。
    投標廠商之標價有下列情形之一為投標文件內容不符合招標文件之
    規定：(預算或底價未公告者免填)
     ■ (1)高於公告之預算者。
     (2)高於公告之底價者。
     機關辦理採購有下列情形之一者，得依採購法第 50 條第 1 項第 5 款
     「不同投標廠商間之投標文件內容有重大異常關聯者」之規定及行
     為事實，判斷認定是否有該款情形後處理：
     一、投標文件內容由同一人或同一廠商繕寫或備具者。
     二、押標金由同一人或同一廠商繳納或申請退還者。
     三、投標標封或通知機關信函號碼連號，顯係同一人或同一廠商所
          為者。
     四、廠商地址、電話號碼、傳真機號碼、聯絡人或電子郵件網址相
          同者。
                            13
     五、其他顯係同一人或同一廠商所為之情形者。
     機關辦理採購有「廠商投標文件所載負責人為同一人」之情形者，
     得依採購法第 50 條第 1 項第 5 款「不同投標廠商間之投標文件內容
     有重大異常關聯者」處理。
     機關辦理採購，有 3 家以上合格廠商投標，開標後有 2 家以上廠商
     有下列情形之一，致僅餘 1 家廠商符合招標文件規定者，得依採購
     法第 48 條第 1 項第 2 款「發現有足以影響採購公正之違法或不當行
     為者」或第 50 條第 1 項第 7 款「其他影響採購公正之違反法令行為
     」之規定及行為事實，判斷認定是否有各該款情形後處理：
     一、押標金未附或不符合規定。
     二、投標文件為空白文件、無關文件或標封內空無一物。
     三、資格、規格或價格文件未附或不符合規定。
     四、標價高於公告之預算或公告之底價。
     五、其他疑似刻意造成不合格標之情形。
     工程採購案件，其屬營造業法所定營繕工程者，投標之土木包工
      業須登記於工程所在地區之直轄市、縣(市)或營造業法第 11 條所
      定毗鄰之直轄市、縣(市)。如有違反，屬投標文件內容不符合招標
      文件之規定。
六十四、 外國廠商之投標資格及應提出之資格文件，附經公證或認證之中文譯
     本(不允許外國廠商投標者免填)：
六十五、 招標標的之功能、效益、規格、標準、數量或場所等說明及得標廠商
     應履行之契約責任：由招標機關另備如附件。
六十六、 依採購法第 65 條之規定，本採購標的之主要部分為(無者免填)：
六十七、 招 標文件 如有要求 或提及 特定之商 標或商 名、專利、設計 或型
     式、特定 來源地、生 產者或 供應者之 情形，允許投 標廠 商提出
     同 等品，其提出 同等 品之時 機為：(由 機 關 於 招 標 時 擇 一 勾 選 ；
     未 勾選者 ，為選項 (2))
     (1)應於投標文件內預先提出者，廠商應於投標文件內敘明同等品
         之廠牌、價格及功能、效益、標準或特性等相關資料，以供審
         查。
     ■ (2)得標廠商得於使用同等品前，依契約規定向機關提出同等品之
         廠牌、價格及功能、效益、標準或特性等相關資料，以供審查
         。
六十八、 投標廠商之標價條件：
   ■ (1)送達招標機關指定地點(由招標機關敘明地點)：依招標文件規定
   (2)於招標機關指定地點完成(由招標機關敘明地點)：
   (3)其他(由招標機關敘明)：
六十九、 投標廠商標價幣別：
    ■ (1)新臺幣。
                       14
    (2)外幣：_______(指定之外幣由招標機關敘明外幣種類)。
    (3)新臺幣或外幣:___________(指定之外幣由招標機關敘明外幣
         種類，該外幣並以決標前一辦公日臺灣銀行外匯交易收盤即期賣
         出匯率折算總價)
七十、 採購標的之維護修理(不需維護修理者免填)：
    (1)由得標廠商負責一定期間，費用計入標價決標(招標機關敘明其
         期間)：
    (2)由機關自行負責。
    (3)另行招標。
七十一、 廠商有下列情形之一者，不得參加投標、作為決標對象或分包廠商，
     如屬第一款至第五款情形之ㄧ者，亦不得協助投標廠商：
     (一)提供規劃、設計服務之廠商，於依該規劃、設計結果辦理之採購。
     (二)代擬招標文件之廠商，於依該招標文件辦理之採購。
     (三)提供審標服務之廠商，於該服務有關之採購。
     (四)因履行機關契約而知悉其他廠商無法知悉或應秘密之資訊之廠
        商，於使用該等資訊有利於該廠商得標之採購。
     (五 )提供 專案管理 服務之 廠商，於 該服務 有關之採 購。
     (六)經依採購法第 103 條刊登於政府採購公報，且在不得參加投標之
        期限內者。
     (七)廠商投標文件所標示之分包廠商，於截止投標或截止收件期限前
        係屬採購法第 103 條第 1 項規定期間內之廠商者。
     (八)廠商之負責人或合夥人，與承辦本標的規劃、設計、施工或供應
        之專案管理廠商負責人或合夥人相同。
     (九)廠商與承辦本標的規劃、設計、施工或供應之專案管理廠商，為
        關係企業或同一其他廠商之關係企業。
     (十)政黨及與其具關係企業關係之廠商。
    □前項第 1 款及第 2 款之情形，於無利益衝突或無不公平競爭之虞，
      經機關同意者（本項未勾選者，表示機關不同意），得不適用於後
      續辦理之採購。上述無利益衝突或無不公平競爭之虞之情形，於第
      1 款指前階段規劃或設計服務之成果一併於招標文件公開，且經機
      關認為參與前階段作業之廠商無競爭優勢者。
七十二、 全份招標文件包括：（可複選；刊登於政府電子採購網之本案招標公
     告為招標文件之一部分，不另檢附）
    (1)招標投 標及契 約文件 。
    ■ (2)投標須知。
    (3)總標單 (如 附錄四 )、投標 標價清 單。
    ■ (4)投標 廠商聲 明書 (如附 錄一 )。
    ■ (5)契約條款。
    (6)招標規範。
                   15
     ■ (7)投標封套(如附錄二)。
      ■ (8)授權委託書(如附錄三)。
      ■ (9)投標廠商文件審查表(如附錄五)。
     (10)技術服務或工程採購案，「廠商參與公共工程可能涉及之法律
          責任」及廠商切結書（行政院公共工程委員會 101 年 1 月 13 日
          工程企字第 10100017900 號函修訂）：
     ■ 切結書 1（自行執業）(未提出者仍為合格標，惟應於簽約前檢附)
       切結書 2（受聘於工程技術顧問公司）
       切結書 3（營造業專任工程人員）
       切結書 4（營造業工地主任）
     (11)資訊服務採購案，資訊服務費用估算表。
     ■ (12)其他(由招標機關敘明，例如：邀標書，無者免填)
        (a) 臺中市政府採購電子領標作業說明
        (b) 身分關係揭露表(A、B)
        (c) 邀標書
        (d) 經費明細表
        (e) 評審須知
        (f) 廠商退還押標金及投標文件申請單
七十三、 投 標所需 文件及裝 封：
  (一)投標應備文件包括下列各目，投標前應逐一填妥簽章，所有指定填寫
     之處，均應以鋼筆、原子筆或打字填寫正確無誤，填寫錯誤或塗改處
     應加蓋負責人印章。
     1、資格文件：
       (1)押標金之單據：本採購之押標金金額、減收金額及繳納方式，
          詳政府採購招標公告及投標須知有關押標金及其他保證金之相
          關規定。
       (2)投標廠商聲明書：(如附錄一)
          投標廠商聲明書應依附註規定填寫，並加蓋廠商及負責人印章
          或簽署。
          投標廠商有附註事項第 7 項情形者，請填寫檢附「公職人員利
          益衝突迴避法第 14 條第 2 項公職人員及關係人身分關係揭露表
          」，如未揭露者依公職人員利益衝突迴避法第 18 條第 3 項處罰
          。
       (3)各種證件影印本：詳本須知第 60 點或 62 點、64 點規定。
       (4)其他各種表件及資料：
        ■Ⅰ.投標廠商文件審查表：（為本機關審查用，廠商資格文件以
            投標須知規定為準）投標人於該表填寫廠商名稱，合格與不
            合格欄由本機關審查後填具，請勿填寫。
          Ⅱ.授權委託書：投標人如須委託其全權代理人辦理投標事務，
                     16
               則必須填具「授權委託書」一份，得於開標當場提出。
             Ⅲ.電子領標憑據：採電子領標者，得提出係由政府電子採購網
               -電子領投標系統下載之證明文件，如該次領標電子繳交憑據
               電子檔（*.tkn 檔）     ，或由廠商利用電子領投標系統提供之「
               檢驗電子憑據」功能列印電子憑據明細之紙本，未提出者得
               當場提出說明。
      2、價格文件：        （有總標單 ■免附總標單）(注意本須知第 63 點規定)
           (1)未訂明固定費用(或費率)給付者：
                投標廠商應依招標文件規定，於企劃書詳列報價內容（並
                填妥總標單，加蓋廠商及負責人印章或簽署後），併同企劃
                書投遞。
           ■ (2)採固定費用(或費率)給付者：
                以公告之固定費用(或費率)決標。但招標文件要求詳列報價
                內容者，仍應將報價內容附於服務建議書內(未報價者，視
                為不合格標)。廠商報價不得超過本機關公告之固定費用(或
                費率)；如低於該固定費用(或費率)，則視為投標廠商之回饋
                ，以該報價決標。
      3、 服務 建議書 ：8 份 。
  (二)資格文件及價格文件應裝入外標封，外標封應併企劃書密封後寄（送
      ）達。
  (三 )投 標 廠 商 所 寄 之 投 標 文 件 得 以 機 關 核 發 之 投 標 標 封 或 自 備 封
      套，密封 後郵寄，外 標封應 書寫投標 廠商名 稱、地址及 投標之
      採 購標的 名稱或案 號，違 反規定者 ，視為 無效標。
      同一廠商對同一標案只能寄送一份投標文件。廠商與其分支機構，或
      其二以上分支機構，均不得對同一標案分別投標。
      涉 及未得 標廠商投 標文件 著作財產 權，機關如欲 使用 該等文 件
      ， 應經該 廠商同意 無償授 權機關使 用，或 由機關給 予報酬 後，
      於 彼此約 定範圍內 使用。
七十四、 投 標文件 須 (□於              年  月  日  時   分 前；■依招標公
      告所訂時間)， 以郵遞 、專人 送達方式 送達至 下列收件 地點或 網
      站 ： (■地點 臺 中市 政府社 會局總收 發文處 (地址 ：407610 臺
      中 市西屯 區臺灣大 道 3 段 99 號 惠中 樓 2 樓 )或 □網站
      http://web.pcc.gov.tw/)
      截止投標日為辦公日，而該日因故停止辦公，截止投標時間 以 次 一
      辦公 日之同一截標時間 代之。開標時間以次一辦公日之同一開標時
      間代之。
七十五、 電子領標廠商之投標封附上該標案之領標電子憑據書面明細，或於開
      標後依機關通知再行提出。
七十六、 本 須知未 載明之事 項，依 政府採購 相關法 令。
                           17
七十七、 其他須知（請機關自行訂定。例如：採共同投標、統包、替代方案、
     辦理原住民族工作權保障法第 11 條規定之採購、辦理身心障 礙者權
     益 保障法 第 69 條規定之採購、辦理資 源回收 再利用法 第 22 條規
     定之採購，應注意依相關法規，將應於招標文件載明事項納入。）：
七十八、 受理廠商檢舉之採購稽核小組連絡電話、傳真及地址與法務部調查局
     及機關所在地之調查站處（站、組）檢舉電話及信箱：
     1.中央採購稽核小組聯絡電話：02-87897548、傳真：02-87897554、
        地址：臺北市信義區松仁路 3 號 9 樓
     2. 臺 中 市 政 府 採 購 稽 核 小 組 聯 絡 電 話 ： 04-22177360 ； 傳 真 ：
        04-22202876；地址：407610 臺中市西屯區臺灣大道 3 段 99 號文
        心樓 9 樓。
     3.臺中市政府政風處檢舉專線 04-22288226，檢舉信箱：408970 臺中
        向上郵政第 120 號信箱，檢舉電子信箱：n0000@taichung.gov.tw 。
     4.法務部調查局，檢舉電話：02-29177777，檢舉信箱：新店郵政 60000
        號信箱；臺中市調查處，檢舉電話：04-23038888，檢舉信箱：臺
        中 郵 政 60000 號 信 箱 ； 中 部 地 區 機 動 工 作 站 ， 檢 舉 電 話 ：
        04-24615588，檢舉信箱：臺中郵政 76 號信箱。
七十九、 法務部廉政署受理檢舉電話：0800-286-586；檢舉信箱：100914 國
     史館郵局第 153 號信箱；傳真檢舉專線：（02）2381-1234；電子郵
     件檢舉信箱：gechief-p@mail.moj.gov.tw；24 小時檢舉中心地址：
     10048 臺北市中正區博愛路 166 號。




                            18
附錄一
                   投   標 廠    商 聲 明 書
本廠商參加 臺中市政府社會局 (機關)招標採購 臺中市單獨生活戶弱勢老人需求評估計畫
案之投標，茲聲明如下：
項次                        聲明事項                            是(打Ｖ) 否(打Ｖ)
 一 本廠商之營業項目不符合公司法或商業登記法規定，無法於得標後作為
   簽約廠商，合法履行契約。
 二 本廠商有違反政府採購法（以下簡稱採購法）施行細則第 33 條之情形。
 三 本廠商是採購法第 38 條規定之政黨或與政黨具關係企業關係之廠商。
 四 本廠商之負責人或合夥人是採購法第 39 條第 2 項所稱同時為規劃、設
   計、施工或供應廠商之負責人或合夥人。
 五 本廠商是採購法第 39 條第 3 項所稱與規劃、設計、施工或供應廠商同時
   為關係企業或同一其他廠商之關係企業。
 六 本廠商已有或將有採購法第 59 條第 1 項所稱支付他人佣金、比例金、仲
   介費、後謝金或其他不正利益為條件，促成採購契約之成立之情形。
 七 本廠商、共同投標廠商或分包廠商是採購法第 103 條第 1 項及採購法施
   行細則第 38 條第 1 項所規定之不得參加投標或作為決標對象或分包廠商
   之 廠 商 。【 投 標 廠 商 應 於 投 標 當 日 遞 送 投 標 文 件 前 至 工 程 會 網 站
   web.pcc.gov.tw 查詢自己(包括總公司及各分公司)、共同投標廠商、分
   包廠商是否為採購法第 103 條第 1 項之拒絕往來廠商】
 八 本廠商就本採購案，係屬公職人員利益衝突迴避法第 2 條及第 3 條所稱
   公職人員或其關係人。

九 本廠商是依法辦理公司或商業登記且合於中小企業發展條例關於中小企
  業認定標準之中小企業。   （依該認定標準第 2 條，所稱中小企業，指依法
  辦理公司登記或商業登記，實收資本額在新臺幣 1 億元以下，或經常僱
  用員工數未滿 200 人之事業。）
  (答「否」者，請於下列空格填寫得標後預計分包予中小企業之項目及金額，
  可自備附件填寫)
  項目╴╴╴╴╴╴╴╴╴╴╴╴╴╴╴ 金額╴╴╴╴╴╴╴╴╴╴
  項目╴╴╴╴╴╴╴╴╴╴╴╴╴╴╴ 金額╴╴╴╴╴╴╴╴╴╴
                        合計金額╴╴╴╴╴╴╴╴╴╴
十 本廠商目前在中華民國境內員工總人數逾 100 人。(依採購法第 98 條及
  其施行細則第 107 條、108 條規定，得標廠商其於國內員工總人數逾 100
  人者，應於履約期間僱用身心障礙者及原住民各不低於總人數百分之
  一，僱用不足者，除應繳納代金，並不得僱用外籍勞工取代僱用不足額
  部分。)
  (答「是」者，請填目前總人數計╴╴╴╴人；其中屬於身心障礙人士
  計╴╴╴╴人，原住民計╴╴╴人。)

十一 本廠商屬大陸地區廠商、第三地區含陸資成分廠商或經濟部投資審議委
   員會公告之陸資資訊服務業者，不得從事經濟部投資審議委員會公告之
   「具敏感性或國安(含資安)疑慮之業務範疇」。【上開業務範疇及陸資資
   訊 服 務 業 清 單 公 開 於 經 濟 部 投 資 審 議 委 員 會 網 站
   http://www.moeaic.gov.tw/】【請查察招標文件規定本採購是否屬經濟
   部投資審議委員會公告「具敏感性或國安（含資安）疑慮之業務範疇」
   之資訊服務採購】
十二 本廠商屬大陸地區廠商、第三地區含陸資成分廠商或在臺陸資廠商，不
   得從事影響國家安全之採購。           【請查察招標文件規定本採購是否屬影響國
   家安全之採購】


                               19
十三 本廠商是原住民個人或政府立案之原住民團體。
   (答「否」者，請於下列空格填寫得標後預計分包予原住民個人或政府立案之
   原住民團體之項目及金額，可自備附件填寫。如無，得填寫「0」)
   項目╴╴╴╴╴╴╴╴╴╴╴╴╴╴╴ 金額╴╴╴╴╴╴╴╴╴╴
   項目╴╴╴╴╴╴╴╴╴╴╴╴╴╴╴ 金額╴╴╴╴╴╴╴╴╴╴
   合計金額╴╴╴╴╴╴╴╴╴╴



   1.第一項至第七項答「是」或未答者，不得參加投標；其投標者，不得作為決標對象；聲明
 附   書內容有誤者，不得作為決標對象。
   2.本採購如非屬依採購法以公告程序辦理或同法第 105 條辦理之情形者，第八項答「是」或
 註   未答者，不得參加投標；其投標者，不得作為決標對象；聲明書內容有誤者，不得作為決
     標對象【違反公職人員利益衝突迴避法第 14 條第 1 項規定者，依同法第 18 條第 1 項處罰】
                                                     。
     如屬依採購法以公告程序辦理或同法第 105 條辦理之情形者，答「是」、「否」或未答者，
     均可。
   3.第九項、第十項、第十三項未填者，機關得洽廠商澄清。
   4.本採購如屬經濟部投資審議委員會公告「具敏感性或國安(含資安)疑慮之業務範疇」之資
     訊服務採購，第十一項答「是」或未答者，不得參加投標；其投標者，不得作為決標對象；
     如非屬上開採購，答「是」、「否」或未答者，均可。
   5.本採購如屬影響國家安全之採購，第十二項答「是」或未答者，不得參加投標；其投標者，
     不得作為決標對象；如非屬上開採購，答「是」、「否」或未答者，均可。
   6.本聲明書填妥後附於投標文件遞送。
   7.本採購如屬依採購法以公告程序辦理或同法第 105 條辦理之情形者，且本廠商就本採購
     案，係屬公職人員利益衝突迴避法第 2 條及第 3 條所稱公職人員或其關係人者，請填「公
     職人員利益衝突迴避法第 14 條第 2 項公職人員及關係人身分關係揭露表」，如未揭露者依
     公職人員利益衝突迴避法第 18 條第 3 項處罰。
   投標廠商名稱：
     投標廠商章及負責人章：
     日期：

（111.5.2 版）




                        20
                  公職人員利益衝突迴避法第 14 條第 2 項
                   公職人員及關係人身分關係揭露表
                  【A.事前揭露】：本表由公職人員或關係人填寫
  （公職人員或其關係人與公職人員服務之機關團體或受其監督之機關團體為補助或交易行為前，應主動
     於申請或投標文件內據實表明其身分關係）
  表 1：

  參與交易或補助案件名稱：                            案號：               （無案號者免填）

  本案補助或交易對象係公職人員或其關係人：
  □公職人員（勾選此項者，無需填寫表 2）
   姓名：    服務機關團體：         職稱：
  □公職人員之關係人（勾選此項者，請繼續填寫表 2）
  表 2：
   公職人員：
   姓名：    服務機關團體：    職稱：
係人 關係人（屬自然人者）：姓名
   關係人（屬營利事業、非營利之法人或非法人團體）：
       名稱      統一編號    代表人或管理人姓名
                         關係人與公職人員間係第 3 條第 1 項各款之關係
  □第 1 款    公職人員之配偶或共同生活之家屬
  □第 2 款    公職人員之二親等以內親屬                 稱謂：
  □第 3 款    公職人員或其配偶信託財產之受託人             受託人名稱：
  □第 4 款    a.請勾選關係人係屬下列何       b.請勾選係以下何者擔任職務：         c.請勾選擔任職務名稱：
  （請填寫      者：                  □公職人員本人                 □負責人
  abc 欄位）   □營利事業               □公職人員之配偶或共同生活之家         □董事
            □非營利法人               屬。姓名：                  □獨立董事
            □非法人團體              □公職人員二親等以內親屬。           □監察人
                                 親屬稱謂：    (填寫親屬稱謂       □經理人
                                 例如：兒媳、女婿、兄嫂、弟媳、連
                                 襟、妯娌)                  □相類似職務：
                                 姓名：
  □第 5 款    經公職人員進用之機要人員 機要人員之服務機關：                 職稱：
  □第 6 款    各級民意代表之助理           助理之服務機關：          職稱：
  填表人簽名或蓋章：
  （填表人屬營利事業、非營利之法人或非法人團體者，請一併由該「事業法人團體」及「負責人」
     蓋章）
  備註：
  填表日期：       年      月      日
  此致機關：

                                    21
※填表說明：
 1.請先填寫表 1，選擇補助或交易對象係公職人員或關係人。
 2.補助或交易對象係公職人員者，無須填表 2；補助或交易對象為公職人員之關係人者，則須填寫表 2。
 3.表 2 請填寫公職人員及關係人之基本資料，並選擇填寫關係人與公職人員間屬第 3 條第 1 項各款之關係。
 4.有其他記載事項請填於備註。
 5.請填寫參與交易或補助案件名稱，填表人即公職人員或關係人請於簽名欄位簽名或蓋章，並填寫填表日期。

※相關法條：
    公職人員利益衝突迴避法
    第2條
    本法所稱公職人員，其範圍如下：
    一、總統、副總統。
    二、各級政府機關（構）、公營事業總、分支機構之首長、副首長、幕僚長、副幕僚長與該等職務之人。
    三、政務人員。
    四、各級公立學校、軍警院校、矯正學校校長、副校長；其設有附屬機構者，該機構之首長、副首長。
    五、各級民意機關之民意代表。
    六、代表政府或公股出任其出資、捐助之私法人之董事、監察人與該等職務之人。
    七、公法人之董事、監察人、首長、執行長與該等職務之人。
    八、政府捐助之財團法人之董事長、執行長、秘書長與該等職務之人。
    九、法官、檢察官、戰時軍法官、行政執行官、司法事務官及檢察事務官。
    十、各級軍事機關（構）及部隊上校編階以上之主官、副主官。
    十一、其他各級政府機關（構）、公營事業機構、各級公立學校、軍警院校、矯正學校及附屬機構辦理工務、
      建築管理、城鄉計畫、政風、會計、審計、採購業務之主管人員。
    十二、其他職務性質特殊，經行政院會同主管府、院核定適用本法之人員。
    依法代理執行前項公職人員職務之人員，於執行該職務期間亦屬本法之公職人員。

   第3條
   本法所定公職人員之關係人，其範圍如下：
   一、公職人員之配偶或共同生活之家屬。
   二、公職人員之二親等以內親屬。
   三、公職人員或其配偶信託財產之受託人。但依法辦理強制信託時，不在此限。
   四、公職人員、第一款與第二款所列人員擔任負責人、董事、獨立董事、監察人、經理人或相類似職務之營
      利事業、非營利之法人及非法人團體。但屬政府或公股指派、遴聘代表或由政府聘任者，不包括之。
   五、經公職人員進用之機要人員。
   六、各級民意代表之助理。
   前項第六款所稱之助理指各級民意代表之公費助理、其加入助理工會之助理及其他受其指揮監督之助理。
   第 14 條
   公職人員或其關係人，不得與公職人員服務或受其監督之機關團體為補助、買賣、租賃、承攬或其他具有對
   價之交易行為。但有下列情形之一者，不在此限：
   一、依政府採購法以公告程序或同法第一百零五條辦理之採購。
   二、依法令規定經由公平競爭方式，以公告程序辦理之採購、標售、標租或招標設定用益物權。
   三、基於法定身分依法令規定申請之補助；或對公職人員之關係人依法令規定以公開公平方式辦理之補助，
      或禁止其補助反不利於公共利益且經補助法令主管機關核定同意之補助。
   四、交易標的為公職人員服務或受其監督之機關團體所提供，並以公定價格交易。
   五、公營事業機構執行國家建設、公共政策或為公益用途申請承租、承購、委託經營、改良利用國有非公用
      不動產。
   六、一定金額以下之補助及交易。
   公職人員或其關係人與公職人員服務之機關團體或受其監督之機關團體為前項但書第一款至第三款補助或交
   易行為前，應主動於申請或投標文件內據實表明其身分關係；於補助或交易行為成立後，該機關團體應連同
   其身分關係主動公開之。但屬前項但書第三款基於法定身分依法令規定申請之補助者，不在此限。
   前項公開應利用電信網路或其他方式供公眾線上查詢。
   第一項但書第六款之一定金額，由行政院會同監察院定之。

   第 18 條
   違反第十四條第一項規定者，依下列規定處罰：
   一、交易或補助金額未達新臺幣十萬元者，處新臺幣一萬元以上五萬元以下罰鍰。
   二、交易或補助金額新臺幣十萬元以上未達一百萬元者，處新臺幣六萬元以上五十萬元以下罰鍰。
   三、交易或補助金額新臺幣一百萬元以上未達一千萬元者，處新臺幣六十萬元以上五百萬元以下罰鍰。
   四、交易或補助金額新臺幣一千萬元以上者，處新臺幣六百萬元以上該交易金額以下罰鍰。
   前項交易金額依契約所明定或可得確定之價格定之。但結算後之金額高於該價格者，依結算金額。
   違反第十四條第二項規定者，處新臺幣五萬元以上五十萬元以下罰鍰，並得按次處罰。

                           22
               公職人員利益衝突迴避法第 14 條第 2 項
                公職人員及關係人身分關係揭露表
                    【B.事後公開】：本表由機關團體填寫
（於補助或交易行為成立後，該機關團體應連同其身分關係主動公開；前項公開應利用電信網路或其他方式供
                      公眾線上查詢）
機關團體應主動公開事項：
一、請將本交易或補助案之公職人員利益衝突迴避法第 14 條第 2 項公職人員及關係人身分關
  係揭露表範本【A.事前揭露】一併公開
二、交易行為表
               本案屬公職人員利益衝突迴避法第 14 條第 1 項之交易行為
  交易機關
  交易名稱                           案號             （無案號者免填）
  交易時間
  交易對象
  交易金額（新台幣）
  交易屬第 14 條第 1 項但 □第 1 款：依政府採購法以公告程序或同法第一百零五條辦理之採購。
  書第 1 款或第 2 款
                  法令依據：             （請填寫法令名稱及條次）
                □第 2 款：依法令規定經由公平競爭方式，以公告程序辦理之採購、標售、
                   標租或招標設定用益物權。

                法令依據：            （請填寫法令名稱及條次）


三、補助行為表
               本案屬公職人員利益衝突迴避法第 14 條第 1 項之補助行為
  補助機關
  補助名稱                               案號       （無案號者免填）
  補助時間
  補助對象
  補助金額（新台幣）
  補助屬第 14 條第 1 項但 □第 3 款：對公職人員之關係人依法令規定以公開公平方式辦理之補助。
  書第 3 款
                  法令依據：             （請填寫法令名稱及條次）
                □第 3 款：對公職人員之關係人禁止其補助反不利於公共利益且經補助法
                       令主管機關核定同意之補助。
                補助法令依據：            （請填寫法令名稱及條次）
                核定之補助法令主管機關：
                補助法令主管機關之核定文號：
                補助法令主管機關核定同意之理由：
 備註：
 主動公開之機關團體：
 主動公開之日期：  年    月    日
                            23
※填表說明：
1.請機關團體一併將公職人員利益衝突迴避法第 14 條第 2 項公職人員及關係人身分關係揭露表範本【A.事前揭露】公開。
2. 本案屬公職人員利益衝突迴避法第 14 條第 1 項之交易行為者，請填寫二、交易行為表；屬補助行為者，請填寫三、補助行為
   表。
3. 二、交易行為表請填寫交易機關、名稱、時間、對象、金額，並勾選填寫屬第 14 條第 1 項但書第 1 款或第 2 款之情形。
4. 三、補助行為表請填寫補助機關、名稱、時間、對象、金額，並勾選屬第 14 條第 1 項但書第 3 款前段或後段之情形。



※相關法條：
    公職人員利益衝突迴避法
    第2條
    本法所稱公職人員，其範圍如下：
    一、總統、副總統。
    二、各級政府機關（構）、公營事業總、分支機構之首長、副首長、幕僚長、副幕僚長與該等職務之人。
    三、政務人員。
    四、各級公立學校、軍警院校、矯正學校校長、副校長；其設有附屬機構者，該機構之首長、副首長。
    五、各級民意機關之民意代表。
    六、代表政府或公股出任其出資、捐助之私法人之董事、監察人與該等職務之人。
    七、公法人之董事、監察人、首長、執行長與該等職務之人。
    八、政府捐助之財團法人之董事長、執行長、秘書長與該等職務之人。
    九、法官、檢察官、戰時軍法官、行政執行官、司法事務官及檢察事務官。
    十、各級軍事機關（構）及部隊上校編階以上之主官、副主官。
    十一、其他各級政府機關（構）、公營事業機構、各級公立學校、軍警院校、矯正學校及附屬機構辦理工務、
      建築管理、城鄉計畫、政風、會計、審計、採購業務之主管人員。
    十二、其他職務性質特殊，經行政院會同主管府、院核定適用本法之人員。
    依法代理執行前項公職人員職務之人員，於執行該職務期間亦屬本法之公職人員。

    第3條
    本法所定公職人員之關係人，其範圍如下：
    一、公職人員之配偶或共同生活之家屬。
    二、公職人員之二親等以內親屬。
    三、公職人員或其配偶信託財產之受託人。但依法辦理強制信託時，不在此限。
    四、公職人員、第一款與第二款所列人員擔任負責人、董事、獨立董事、監察人、經理人或相類似職務之營
      利事業、非營利之法人及非法人團體。但屬政府或公股指派、遴聘代表或由政府聘任者，不包括之。
    五、經公職人員進用之機要人員。
    六、各級民意代表之助理。
    前項第六款所稱之助理指各級民意代表之公費助理、其加入助理工會之助理及其他受其指揮監督之助理。

    第 14 條
    公職人員或其關係人，不得與公職人員服務或受其監督之機關團體為補助、買賣、租賃、承攬或其他具有對
    價之交易行為。但有下列情形之一者，不在此限：
    一、依政府採購法以公告程序或同法第一百零五條辦理之採購。
    二、依法令規定經由公平競爭方式，以公告程序辦理之採購、標售、標租或招標設定用益物權。
    三、基於法定身分依法令規定申請之補助；或對公職人員之關係人依法令規定以公開公平方式辦理之補助，
        或禁止其補助反不利於公共利益且經補助法令主管機關核定同意之補助。
    四、交易標的為公職人員服務或受其監督之機關團體所提供，並以公定價格交易。
    五、公營事業機構執行國家建設、公共政策或為公益用途申請承租、承購、委託經營、改良利用國有非公用
        不動產。
    六、一定金額以下之補助及交易。
    公職人員或其關係人與公職人員服務之機關團體或受其監督之機關團體為前項但書第一款至第三款補助或交
    易行為前，應主動於申請或投標文件內據實表明其身分關係；於補助或交易行為成立後，該機關團體應連同
    其身分關係主動公開之。但屬前項但書第三款基於法定身分依法令規定申請之補助者，不在此限。
    前項公開應利用電信網路或其他方式供公眾線上查詢。
    第一項但書第六款之一定金額，由行政院會同監察院定之。

    第 18 條
    違反第十四條第一項規定者，依下列規定處罰：
    一、交易或補助金額未達新臺幣十萬元者，處新臺幣一萬元以上五萬元以下罰鍰。

                              24
二、交易或補助金額新臺幣十萬元以上未達一百萬元者，處新臺幣六萬元以上五十萬元以下罰鍰。
三、交易或補助金額新臺幣一百萬元以上未達一千萬元者，處新臺幣六十萬元以上五百萬元以下罰鍰。
四、交易或補助金額新臺幣一千萬元以上者，處新臺幣六百萬元以上該交易金額以下罰鍰。
前項交易金額依契約所明定或可得確定之價格定之。但結算後之金額高於該價格者，依結算金額。
違反第十四條第二項規定者，處新臺幣五萬元以上五十萬元以下罰鍰，並得按次處罰。




                       25
附錄二                                    郵遞區號


                     投標封套

  專   限     案號
                      臺中市單獨生活戶弱勢老人需求評
  送   時     採購名稱
                      估計畫
            流水編號



廠商名稱：
負 責 人：
統一編號：
廠商地址：
廠商電話：
一、本標封(封套)內必須裝入：
  (一)資格文件。(二) 價格文件。 (三)企劃書。(詳投標須知)
二、本標封應書寫投標廠商名稱及地址。(廠商負責人及電話，僅提供機關聯繫之用。)
三、本標封應予密封。
四、本標封應於截止投標(收件)期限前寄(送)達下列地點，如逾時寄送達本機關，不列入
  合格廠商。
五、收受投標文件地點：
  掛號郵寄(請以限時掛號或郵政快捷寄送)或專人送達：臺中市西屯區臺灣大道 3 段 99
       號惠中樓 2 樓

      臺中市政府社會局總收發文處
截止收件時間：          年    月        日   午   時   分

開 標 時 間 ：        年    月        日   午   時   分

 收件時間：   年   月   日                 時   分
 注  意：收件後請即送招標機關或單位
 收件人：
                          26
 送件人：
附錄三
                     授   權   委    託   書

    茲因本廠商投標貴機關           臺中市單獨生活戶弱勢老人需求評估計畫

採購，有事未克前來處理招標事宜（含開標、領退押標金、比減價、說明等事
項）
 ，特委託                    先生（女士）前來貴局辦理，恐口無憑，特立委
託書一紙為據。

    此       致
臺 中 市           政 府 社 會 局


        委託廠商：                             蓋章

        負責人：                              蓋章

        地   址   ：

        電   話   ：



        受委託人：                             蓋章

        地   址   ：

        身分證字號：

        電   話   ：



中   華       民   國            年             月     日




                             27
 附錄五
       投標廠商文件審查表（最有利標採購）
 標的名稱：臺中市單獨生活戶弱勢老人需求評估計畫
 投標廠商：
 ＊ 資格審查所需證件請依「投標廠商資格與特殊或巨額採購認定標準」訂定，並以投標須知為主。
                                      業務單位    採購單位
文件             項           目              不       不
                                      合   合   合   合
                                      格   格   格   格
格一
文般    投標廠商聲明書
件資
文之與
件基標   符合「廠商資格」規定之廠商登記或設立之證明文
 本的
 資有   件
 格關
 其    1.授權委託書（得於開標時現場提出）
 他
 各    2.退還押標金及投標文件申請單
 種
 表    （請黏貼押標金影印本，得於開標時現場提出）
 件    3.電子領標憑證（非電子領標者免附，未提出者得
 及      當場說明）(依投標須知規定)
 資
 料    4.切 結書 1(未提出者仍為合格標，惟應於簽約前
        檢附)
文資特
件格定

書建服
      服務建議書 8 份(未報價者，視為不合格標)          □有□無    □有□無
 議務
      □符合規定                     □符合規定
業務單   □不符合規定   原因：         採購   □不符合規定，原因：

 位                         單位
      簽名：                       簽名：




                      28
切結書 1（投標時檢附）

  本廠商                       參與臺中市政府社會局
辦 理 臺中市單獨生活戶弱勢老人需求評估計畫招 標 案 ， 對 於 廠 商

之責任，包括刑事、民事與行政責任，已充分瞭解相關之法令

規定，並願確實遵行。




            立書人

               投標廠商：                （蓋章）

               負責人：                 （蓋章）

            中華民國        年   月   日




                   29
