

                             南投縣政府招標專用


                                   授權書

1.投標廠商名稱 ：                           設址於 ：



  為投標112年度智慧應用服務委託規劃案，特指定               先生


  (出生日期：民國      年       月     日，身分證字號：
      ）


  為被授權代理人處理「開標與減價」事務。


2.本授權書賦予
先生（女士）全權處理上述指定授權範圍內之一切事宜。


3.本授權書自簽發之日起生效。


投標廠商名稱：


負責人：

                  職稱                               姓名
         簽章

被授權代理人：

                       職稱                           姓名
        簽章



-----------------------
授權投標印信大章（2）











負責人章小章（3）









投標廠商登記印信大章（1）

被授權代理人章ࠀࠚࠜࠠࠢࠬ࠰࠲ࡤࡦ࡮ࢲࢺࣚࣜआऌस싐ꚴ芓둴둤䕓㮴´ᘒ⁨㽅伀͊倀͊儀͊ᔛ⁨㽅ᘀ졨␹伀͊倀͊儀͊漀Ĩᔡ멨
ꕔᘀ멨ꕔ㔀脈⨾企͊倀͊儀͊漀Ĩᔞ⁨㽅ᘀ摨ᄌ㸀Ī䩏䩐䩑⡯[pic]ᔛ⁨㽅ᘀ䙆伀͊倀͊儀͊漀Ĩᔡ⁨㽅ᘀ흨홉㔀脈⨾企
͊倀͊儀͊尀脈ᔤ⁨㽅ᘀ흨홉㔀脈⨾企͊倀͊儀͊尀脈⡯[pic]ᔛ⁨㽅ᘀ摨ᄌ伀͊倀͊儀͊漀Ĩᔛ⁨㽅ᘀ❨̅伀͊倀͊儀͊漀小章（
4）

※注意事項：
廠商負責人或代理人於參加減價或比減價時，應依下列規定出示身分證件及本授權書：


一、印信授權如下：投標廠商登記印信大章（1）授權於--
   授權投標印信大章（2），負責人章小章（3）授權於--被授權代理人章小章（4）
二、投標廠商若由負責人攜帶投標文件相同之廠商及負責人印章親至開標地點者，應出
   示身分證件，本授權書則無須填寫出示。
三、投標廠商若由負責人攜帶非投標文件相同之廠商及負責人印章親至開標地點者，投
   標廠商應填寫並出示本授權書及身分證件，「代理人姓名」及「身分證字號」乙欄則
   免填寫。
四、投標廠商若委由代理人出席開標現場，攜帶非投標文件相同之廠商及負責人印章者
   ，則應完整填寫廠商本授權書及身分證。



中華民國              年                  月                   日



