
   1.
      依據行政院公共工程委員會94年5月12日工程企字第09400165630號函示：「政府採
      購電子領投標系統」，機關端領標「電子憑據檢驗作業」自94年7月1日起停用，
      廠商以電子方式領標並以傳統書面投標者，機關將以「政府電子採購網」（http
      ://web.pcc.gov.tw/）所提供之「領標家數查詢」功能檢核廠商所附之書面資料
      確認。系統操作相關問題請洽免費客服專線(0800-080512)。
   2.
      查政府採購法令並無關於招標機關須於招標文件規定投標廠商提出領標繳費憑據之
      規定，依工程會109年11月2日工程企字第10900230431號函，於投標須知第80點載
      明:「電子領標廠商之投標封附上該標案之領標電子憑據書面明細，或於開標後依
      機關通知再行提出。」，該明細廠商可利用電子採購網中之相關功能列印，如未
      繳交者，機關得依政府採購法第51條及其施行細則第60條規定，通知廠商提出說
      明。
   3.
      廠商使用政府採購電子領投標系統網路下載招標文件投標時，請利用系統所提供之
      「檢驗電子憑據」功能列印電子憑據序號等相關內容之紙本，併投標文件寄（送
      ）達本機關。若下情事，判定為無效標：
      1.
         電子憑據紙本識別碼重複者，依投標日期、時間前後順序，在後者為無效，且依
         政府採購法第50條第1項第5款規定辦理。
      2.
         經查提供之電子憑據資料紙本非該次標案者，且經通知廠商說明確認無領取該次
         標案，為開標前無效標。
   4.
      廠商自行政院公共工程委員會政府電子採購網（http://web.pcc.gov.tw/）付費下
      載招標文件電子檔後，依電子採購作業辦法第八條:「不得任意複
      製、抄襲、轉載或竄改。但經招標機關同意者，不在此限。」
   5.
      本機關如更正電子招標文件內容時，將刊登於政府電子採購網，並將更正內容上傳
      電子採購網，投標廠商應依更正內容辦理並隨時注意內容。
   6.
      本標案如有不予開標決標、流標、廢標、延期開標、取消採購之情形者，本機關將
      於政府採購資訊公告系統載入公告說明相關情形。
   7. 採購案當次開標如流(廢)標，下次標案相關招標資料仍需辦理重新電子領標。
