         金門縣烈嶼鄉公所                       標單
                         (兼切結書)
    開標代號：112E012                   請詳閱投標須知
    名   稱：烈嶼鄉公所地方發展永續海岸管理勞務委託計畫
(一) 投標人今願承包 貴所上項採購，報價為：(不得使用鉛筆書寫)，(附報
    價單及單價分析參考表)
    總計：新台幣  拾   萬 仟  佰   拾  元整
(二) 投標人對本採購之投標須知，補充規定，及有關附件等，均已完全明瞭
    接受。
(三) 投標人自應遵照投標須知，補充說明及有關法令規定投標，決無串通作
    弊壟斷標價或借用證照、圍標等違規不法情事，倘有違反原受懲處，決
    無異議，特立切結書為憑。


    投標廠商：名      稱:                      □
                                        印


            負責人:                        □
                                        印

            地   址:




優先減價：新台幣         拾       萬    仟    佰    拾       元整
第一次減價：新台幣            拾    萬    仟    佰    拾      元整
第二次減價：新台幣            拾    萬    仟    佰    拾      元整
第三次減價：新台幣            拾    萬    仟    佰    拾      元整

承       辦            單        位主            持        人




一、總價必須以中文大寫逐位填寫，不得漏寫或書寫其他文字符號，且填寫金額
  應與總表總計金額相符，否則標單敘述不符將不具效力，視為無效標。
二、本標單決標後訂入契約內。
三、比減價格時投標商未在場或未帶與登記印鑑相符之印章者，以棄權論。
