     「烈嶼鄉公所地方發展永續海岸管理勞務委託計畫」
              補充說明
一、   金門縣烈嶼鄉公所（以下簡稱本機關或機關）為委請廠商或學校提供下
  列之採購案，另列說明如下。
二、   招標標的名稱:「烈嶼鄉公所地方發展永續海岸管理勞務委託計畫」。
三、   採購金額：採購預算金額新臺幣 62 萬元整。
四、   招標機關：
（一） 機關名稱：金門縣烈嶼鄉公所
（二） 機關地址：金門縣烈嶼鄉西路 60 號
（三） 承辦單位：清潔隊
（四） 承 辦 人：莊羅山
（五） 電    話：(082)364500 轉 508
五、   上級機關:金門縣政府。
六、   計畫目標及工作項目(計畫工作內容)
(一) 計畫地點: 烈嶼鄉圖書館及青岐港海岸
(二) 履約事項:
  1. 海岸地質及生態環境調查。

     (1) 現場調查及影像紀錄:

        每年一次，利用高精度 GPS 儀器，繪製青岐港 3D 影像及數值地理模
        型，並每年辦理 4 次海岸沙洲高程變化調查，配合其他研究所紀錄
        之青岐港特色地質及動植物生態紀錄，拍攝影像，並做成中文及英
        文版解說影片。
     (2) 環境資料庫建檔:

        將青岐港 3D 影像及數值地理模型，每年辦理 4 次海岸沙洲高程變化

        調查資料，建立網站分享，搭配其他計畫資料庫，並提供後續研究、

        分析及使用。
 (3) 完成前兩項後，辦理一次網站操作教學以及提報現場調查分析結果

   報告書。

2. 環境教育課程規劃，因應青岐港特性，規劃四小時課程及其他環境教育

 相關課程實施方式如下:

 (1) 課程規劃:

 辦理三梯次環境教育營隊每梯次期程為二日，或辦理六梯次每梯次期程

 一日，每梯次參加人數 30 人，參加人員以烈嶼地區國中、國小學為主，

 課程內容如下：

   1. 溫室效應與海平面上升：藉由課程讓參與學員了解海平面上升帶

     來環境之危害，進而培養學員低碳生活之理念。

   2. 岩石與海岸地質：藉由實地講師講解青岐港地質及岩石，並透過

     DIY 手作，進而培養學員落實海岸環境保育之理念及態度。

   3. 生態保育：將調查結果轉換為教材，分享給在地中小學。

   4. 小小公民科學家培養：資料紀錄教授。

   5. SDGs 分享：教導學生聯合國永續發展目標。

   6. 如有其他建議課程，由廠商於計畫書中提出。

   7. 完成環境教育營隊後製作成果報告書。

 (2) 實施步驟

   1. 室內講解簡報

   2. 實地地質查看及講解
       3. DIY 手作及淨灘活動

       4. 學員討論及講師結論

七、   人力需求
 本計相關人力需求及學經歷如下：
 (一)   計畫主持人 1 名：為環境或環境教育相關科系碩士學歷以上，並取
     得環境教育人員認證資格且具環保或環境教育相關經驗至少 1 年以上之
     人員擔任。
八、   招標模式：
 (一)   招標方式: 公開徵求廠商報價單或企畫書。
 (二)   本採購屬:未達公告金額採購之招標
 (三)   本採購以參考最有利標精神，擇符合需要者之方式辦理
九、   本採購案付款方式如下：
 (一) 第一次付款：決標後 14 日曆天內提報完整計畫書報所審查，通過後給
     付總經費 30%。
 (二) 第二次付款：完成暑期營隊活動後，提出成果報告書及請款單報所請
     款，給付總經費 40%。
 (三) 第三次付款：完成海岸地質及生態環境調查並給予結案報告書後，給
     付總經費 30%。
十、   企劃書 1 式 8 份內容如下：
 (一)計畫目標
 (二)計畫執行方式
 (三)計畫期程
 (四) 人力及經費配置需求概算。
                （廠商應詳列報價內容，並納入評審）
 (五) 公司簡介、相關業務及過去從事相關工作之經驗及實績證明文件（附結
     算驗收證明書或完工（成）證明書），評審時依廠商提送企劃書之實績
     證明文件評分。
 (六) 相關人員學經歷背景說明，人力規劃及工作人員類似計畫之經驗與能力
     (包括學經歷、專長及相關證照)。
 (七) 資格標所需證明文件。
(八) 企劃書不依本所之規定製作時，評審委員會得視其情形評比相對較低之
  分數或名次。
