                電子領投標補充規定

一、 電子領標廠商投標時，應依招標文件規定，就人工投標或電子投標兩
  種投標方式，擇一辦理。但採購案不允許廠商電子投標者，廠商不得
  以該方式辦理投標。
二、 廠商辦理電子領投標作業，應利用行政院公共工程委員會（以下簡稱
  工程會）建置之政府電子採購網（網址為：http://web.pcc.gov.tw）
                                          。
三、 廠商利用政府電子採購網進行各項作業時，應先向工程會指定之憑證
  機構申請核發憑證，申請手續由該指定之憑證機構訂定之。
四、 廠商利用政府電子採購網辦理投標者，應採用數位簽章製作電子投標文
  件。
五、 電子投標廠商，依政府採購法第三十條或第三十七條第二項規定繳納
  押標金、保證金或提供擔保，得以銀行開具之電子押標金保證書或電
  子保證金保證書為之。
六、 領標驗證：電子領標廠商以人工投標，應檢附政府電子採購網所產生
  之領標電子憑據資料紙本。未檢附、或所檢附之領標電子憑據資料紙
  本，無憑據序號等相關內容，經機關通知廠商限時 10 分鐘內提出說
  明並補正，廠商未於通知時限內完成補正、或開標時，未依規定到場，
  又未留聯絡電話或所留之電話無人接應等情形，而無法通知到廠商，
  均視同無效標。
七、 廠商採電子投標者，應於投標截止期限前將電子投標文件完成傳輸至
  政府電子採購網；經驗證無誤後，予以編號、附加電子簽章、時間戳
  記及封存，並製作投標文件電子憑據予投標廠商。其有電子押標金保
  證書或電子保證金保證書者，亦同。




                   第 1 頁，共 1 頁
