                廠商請求釋疑須知


一、廠商對於金門縣烈嶼鄉公所(以下簡稱機關)辦理採購之招標文件內
  容有疑義者，應自公告日起算，於等標期之四分之一期限前，以
  書面利用傳真、郵寄或專人送達代辦機關請求釋疑，其不足一日
  者以一日計。
二、釋疑請求書應載明下列事項，並應加蓋廠商及負責人印章，以利
  回覆。
  （一）請求釋疑廠商之名稱、住址、電話及負責人之姓名。
  （二）請求釋疑之採購標的名稱或案號。
  （三）請求釋疑之事項及理由。
  （四）年、月、日。
  廠商未依上開規定向機關請求釋疑，機關得不予受理。但其情形
  可補正者，應定期間命其補正；逾期不補正者，不予受理。
  機關電話：
      （082）364508
  機關傳真：
      （082）324112
  地     址：金門縣烈嶼鄉西路 60 號
三、機關之釋疑：
  （一）機關釋疑之期限，不得逾截止投標日或資格審查截止收件
        日前一日。
  （二）廠商請求釋疑事項若為機關所訂定之招標文件內容者，由
        機關逕依規定處理；若因此涉及變更或補充招標文件內容
        者，機關應辦理更正公告。
  （三）廠商請求釋疑事項若為機關所訂定之招標文件內容者，由
        機關依規定處理。
